c19p5cn

cont.

使用群组限制分享时间
因为每个参与者都需要分享，所以6-8-5草图最适合5-7个参与者。如果参与者多于此，共享时间可能会太长，以至于某些参与者会失去兴趣。如果你有8个或更多的参与者，请将会议室分成4-5人的小组。参与者可以与小组成员共享并讨论他们的草图。
每个人都与小组分享了6-8个版本后，让小组一起绘制屏幕草图，最终产出一个结合了小组最佳想法的屏幕。当每个组都得出一个屏幕草图时，你可以让每个组与整个大组共享他们的屏幕。像个人草绘一样，突出显示并讨论变化的范围。

终点
像个人草绘一样，在6-8-5草绘之后进行小组草绘来创建一个屏幕的共享愿景。

草绘时要考虑的其他事项
缺乏限定的草绘活动
个人草绘和6-8-5草绘都被用来探索界面的替代方案。为了鼓励尽可能多的多样性，请尽可能宽泛地表述屏幕。例如，你只需要求每个人绘制“产品详细信息”的屏幕草图，而无需描述屏幕上应显示的内容或功能。
如果没有明确的限制，团队成员就可以更容易地依靠他们自主的观念来对应该显示什么内容和功能，如何布置屏幕以及用户如何与功能进行交互进行设计。让团队有更大的自由度来设想界面如何工作，以允许出现更多的变化。
如果没有明确的限制，个人草绘和6-8-5草绘都可以识别各种可能的内容，功能，布局和交互模型。缺乏明确的限定提供了一种与分组使用4角方法不同的生成内容和功能列表的方法。


加有限定的草绘活动
个人草绘回答了界面上应该包括什么内容的问题。但是，如果你已经确定了界面应包括的内容，则可能只需回答以下问题：该如何显示界面？
如果你只想生成界面显示方式的变体，而不是界面应该包含的内容的变体，请使用4-corners表述素描活动。根据内容和功能，你的团队将专注于生成布局的变化以及用户与内容和功能的交互方式。
在绘制草图之前，问自己团队是否需要在布局和交互方面达成一致，或者他们是否还需要在内容和功能方面达成一致。

综合多个变体

cont.

最终，团队将只构建一个版本的“产品详细信息”屏幕，因此他们需要将多种变体综合到一个界面模型中。个人草绘和6-8-5草绘都会为单个界面创建多个变体。分组草绘帮助团队在界面的单一草图上达成一致。

如果小组无法确定单一草图该怎么办？
有时，小组能轻松对某个单一版本的界面达成一致。有时，则会有团队成员在界面应如何工作上存在分歧。了解团队存在分歧和了解团队意见一致一样有价值。如果团队无法决定该采用哪个单一版本，请绘制出可用于检查和测试的竞争版本。竞争版本在布局和交互上都有可能有所不同。
如果团队无法选出单个版本，则意味着他们对基本假设缺乏共识。如果你为验证而创建竞争版本，团队可以评估竞争性假设并在特定方向上达成一致。

布局变体
对于布局变体，团队无法决定内容和功能应出现在何处。在“产品详细信息”屏幕上，团队可能会在产品图像是显示在屏幕的右上角还是左上角上进行分歧。或者，也许他们不同意“添加到购物车”按钮是该显示在屏幕顶部还是底部附近。


在这两种情况下，团队都希望了解哪种布局最能帮助用户完成任务然后进行下一步。哪种布局最能帮助用户决定购买产品？哪种布局最能帮助用户将产品添加到购物车？哪种布局对用户最有用？
创建替代布局时，你可以评估哪种布局是最有用的。

交互变体
对于交互变体，团队通常无法决定如何使界面最具可用性。如果用户从多个选项中进行选择，那么是让用户从下拉菜单中选择一个选项可用性更好？还是该让用户从几个单选按钮之中选择？即使两个版本的布局相似，你也可以检查每个交互（选择框或是单选按钮），以确定哪种方法可用性最高。

（完）