c19p3cn

cont.

活动：个人草绘以揭示具有竞争性的观点
尽管共同的界面愿景将使团队保持一致，但你可能还没有为单一愿景做好准备。在确定共同方向前，团队成员可能有一些竞争性的愿景需要讨论。个人草绘可以帮助团队揭示和讨论其他竞争性的愿景。如果你认为团队过早得决定了方向，个人草绘可以帮助团队生成多个选项。在有争议的屏幕（例如主页和登陆屏幕）上，小组之间为不同的优先级竞争时，个人草绘特别有用。
为了生成多个相互竞争的版本，每个人都将自己绘制屏幕，​​然后与小组共享。

框架

你会怎么做？
确定界面的多种替代方案
结果如何？
每个参与者的个人草绘

它为什么如此重要？
帮助确定竞争性想法以改善界面
你将如何做？
每个参与者将绘制屏幕的一个版本
对于个人草绘，最好生成许多不同的选项。为了实现这一目标，请尽可能少地指导团队绘制。不要通过引导参与者寻求特定的解决方案来否定某些选项。
为了鼓励每个团队成员提出选项，请从他们的个人视角来介绍个人草绘。对于“产品详细信息”屏幕，你可能会说：

“让我们绘制“产品详细信息”屏幕。每个人都握着一张纸和一支笔，勾勒出你认为的“产品详细信息”的屏幕外观。”


当你专注于个人观点时，你将鼓励不同利益相关者群体专注于他们独特的观点。
如果你希望团队产生多种选项，而团队成员却有相似的见解，你可以将活动表述为专注于生成多种版本。对于“产品详细信息”屏幕，你可以说：

“让我们尽可能多地勾画“产品详细信息”屏幕的各种不同变体。这将帮助我们考虑改善界面的不同方法。请每个人花3分钟的时间来勾勒出我们可以用来构建“产品详情”屏幕的一种不同方式。”

协助个人草绘
无论你如何表述个人草绘，都可以采用同一种方式开展此活动。

分发材料并开始草绘
给每位参与者分发1、2张空白纸和一支钢笔或记号笔。确保每个人都有所需的物资。可以问大家：

“每个人都有笔和纸了吗？”

当大家都准备就绪后，重申一遍规则，告诉团队他们有多少时间，然后启动计时器。对于“产品详细信息”屏幕，你可以说：

“让我们每个人花3分钟时间绘制“产品详细信息”屏幕吧。我现在开始计时。”

保持参与者在正轨上
当每个人都开始素描时，四处走动并检查每位参与者。看每个人画的草图。有些人可以很快动手。而其他人则可能会坐下来思考，然后再开始。可能会有一些团队成员需要一些澄清。检查每个人，以便心存疑惑的参与者能有机会私下提问。如果你发现某人看上去很困惑，请询问他们是否有问题并帮助他们上手。


有些参与者不确定哪些内容是允许的。有些面对空白的画布感到无从下手或担心绘制了错误的东西。让他们放心，只要画的是“产品详细信息”屏幕就可以。
有一些参与者可能希望澄清一些事情，例如他们应该为手机还是电脑进行草绘。两者都是可以的。让他们放心，他们可以绘制任何内容。通过询问以下问题来帮助他们做出选择：“你想绘制什么界面？移动版还是电脑版？”

倒计时
迫在眉睫的截止日期为团队提供了开始所需的推动力。宣布花掉的每一分钟。告诉房间所有人还剩2分钟，1分钟，30秒和10秒。
倒计时还可以帮助参与者将他们的个人草绘带到某种完成程度，这样当活动结束时每个人手上都有一份草图。如果每个人都提供一份草图，表明你会考虑每个人的想法，并为以后的协作建立了信任。

收集并分享个人草图
时间结束后，宣布时间到了，并收集每个人的草图。说：

“时间到。请完成你手头的工作，然后让我们分享我们的成果。”

理想情况下，将每个草图粘贴在墙上，或将其放在桌子上，每个人都可以并排看到不同的版本。让每个参与者将自己的草图贴在墙上，促使每个人都离开座位四处走动，以便应对协作低迷的状况。

（完）