c19p1cn

[19]

cont.

草绘界面的策略

在开始构建界面之前，我们已经进行了大量的思考。4角画布为团队提供了一种方式在构建界面之前进行全面的思考。4角方法将以用户为中心的思想嵌入到了整个设计过程中。思考完成后，便可以开始构建界面。
不同的草绘活动为团队提供了独特的优势。我们将研究三个特定的活动：
集体草绘以创建一个单一的共享愿景
个人草绘以揭示组内的多个视角
6-8-5绘制草图以生成单个屏幕的多个变体
这些活动中的每一项都可以帮助你的团队或客户勾画出界面模型。当你使用4角方法并通过草图协作时，你的团队将学会如何构建更好的界面。如果你希望了解更多有关4角方法的介绍（来自上一章），请和团队进行上一章的主题讨论。

活动：集体草绘以创建单一的共享愿景
请与团队一起进行草绘，协作绘制一个单个版本的屏幕。这一活动的主要关注点不是界面的外观，而是如何让所有人达成一致。集体草绘可创建一个界面外观的共享认知。使用协作路线图使团队保持专注。从框架开始，协助草绘进行，最后完成草绘的最终版本。





319


框架

copy.

你会怎么做？
绘制界面草图
结果如何？
界面的草图

它为什么如此重要？
提供一个允许我们与其他利益相关者检查并以此为基础构建产品的草图

你将如何做？
绘制包括内容和功能的界面布局
要开始集体草绘，请说：

“让我们一起绘制界面草图，作为我们要构建的内容的初稿。牢记我们的4角方法，让我们基于按优先级排列的内容和功能列表来布局屏幕。”

协助集体草绘
一片空白的画布往往会令团队望而却步。请首先添加一部分内容来促使团队参与。绘制最突出的内容或功能，促使大家行动起来。添加第一部分内容帮助团队了解该如何工作，向大家证明了这事情其实很容易，并为你的团队提供了可以思考的对象。
对于我们的“产品详细信息”屏幕，你可以在屏幕的左上方绘制产品图像（图19-1）。向团队讲解你在做什么并提问：

“如果我们将产品图像放在左上方怎么办？”

当你将图像放在哪里作为问题而不是作为陈述进行描述时，你是在向团队发出信号，告诉大家这是一个可供讨论的想法。

避免收敛选项
在一期《快公司》杂志中，凯洛格商学院的管理学教授Leigh Thompson曾经警告过我们第一个想法可能会限制替代方案产生的风险。1作为协调者，请勿将你的想法强加于团队。成功的合作体现在团队的想法达成一致，而不是你的想法。




1丽贝卡，格林菲尔德。 “集思广益行不通；请尝试使用此技术。”快公司，1月20日。 2017。网页。 3月1日。 2017。

cont.

通过提问的方式可以保持开放的讨论状态，但这还不够。有时候团队会倾向于接受成员提出的建议，只要听起来足够合理，而不会提出与之从不同的想法。这时就需要鼓励团队主动提出问题，寻找可替代的不同想法。对于产品图像，你可以提出以下问题：
我们还能将图像放在哪里？
我们的竞争对手将产品形象放在哪里？我们应该保持一样还是选择不同？
如果产品图像位于左上角，将会引起什么问题？
如果我们没有产品图像怎么办？
不同的产品会有不同尺寸的图像吗？如果有视频怎么办？我们是否会考虑以其他方式展示产品？
每个屏幕的探索问题都会不同。每个界面有着不同的内容和功能，解决的也是不同的用户问题。促进团队考虑其他选择。
一个充满沉默的参与者的房间就像一块空画布。谁都不想先开口。成功的协作需要你能容纳所有人。如果房间太安静，请向特定的团队成员提问。当受到直接询问时，团队成员将会作出回应。这样团队的讨论便会逐渐展开。
如果被问道的成员轻易就同意了你的观点，可以将相同的问题向另一位参与者提出。当然，如果每个人都想法一致，那么可能这样的讨论也不太必要。那样的话，请继续草绘其余的界面。

（完）