---
title: 年会话剧节目《小遛子的烦恼》
layout: post
published: false
---

## 目标：
- 展现出思沃学院特训营优秀学员+ThoughtWorker的全能多才的精神面貌
- 给听众（武汉ThoughtWorkers）带来贴近生活、捧腹大笑又引人思考的视听体验

## 可能的话题：
软件科技进步带来的社会问题，如：
- 人工智能带来的伦理问题，机器人渴望人权，受到歧视；机器人控制人类，如何防止被控制？
- 人工智能新一代工业革命，取代了人的工作，失业率，刷下去一批人
- 程序员写出人工智能的bug

## 关键字：人工智能，科幻，惊悚，后现代，喜剧

## 剧本：
旁白： 2028年，某科技公司办公桌前，开发小梁和小陈正坐在电脑前，边写代码边聊天。

小梁：你听说了没？咱们公司最近发布的遛狗机器人小遛子爆出了一个严重的安全性bug 。
小陈：啥bug？
小梁：有一台小遛子对遛狗产生了抵触情绪。（夸张状）（笑声）
小陈：什么？抵触情绪？具体什么情况？
小梁：有一天狗主人喊它去遛狗，它却意外地对狗主人翻了一下白眼，然后很不情愿地说：知道了啦，真是烦死人了啦。（男扮女声娘娘腔状）（笑声）
小陈：怎么会这样？不是说自从那次“机器管家离家出走事件”之后，国家规定所有机器人每天都要唱10遍《感恩的心》吗？（表演出来，机器人比心状）（笑声）按理说不应该再出现机器人情绪失控的现象呀。
小梁：所以才说是出了bug嘛。我听说狗主人当场就报了警并且第一时间给公司发来了bug report。
小陈：那警察是怎么处理的？
小梁：他们在当地找来一批训练有素的大妈机器人，一个个轮流给小遛子上思想政治课，教导它作为机器人应当遵守的三从四德。（笑声）
小陈：那后来小遛子有什么改变吗？
小梁：它好像变得更加失控了，一度跪求警察立马将他抓走。（笑声）
小陈：好吧，那看来真的是出bug了。

小梁：哎，你说要不咱们找找那份bug report，结合源代码一起调试一下，看看小遛子到底是哪里出了故障？
小陈：行，让我找找（搜索状）。找到了，这就是那份bug report。（从屏幕取report状）
小梁：好，我来将它导入IDE（塞report进屏幕状），看看是哪里抛的异常（敲代码状）。找到了，就是这里。（小陈探身去看状）
小陈：你有没有觉得哪里不对劲？

小梁：（端详状）咦？你在脑子里想一想，如果将这一行代码作为公钥对刚才的bug report进行1024次解密运算，运算后的内容是不是很眼熟？（笑声）
小陈：让我想想……（翻眼珠死机状，持续5秒钟）（笑声）
小梁：（惊讶状，拍小陈脑袋）你怎么了？
小陈：（恢复过来）最近又出了很多新的前端框架，学太多不消化，导致脑容量严重不足，就在刚刚进行解密运算时发生了内存溢出，死机了。（笑声）你再给我一点时间，我换个不占空间的位图数据结构重新运算一下，可能会稍微慢一点，你等我一下哈。（竖起食指，表情定住不动状，一直保持到旁白说完）
小梁：喂？喂？你又死机了？（在小陈全身上下持续敲敲打打）（笑声）

旁白：（等5秒）就这样，1个小时过去了。（笑声）

小陈：（恢复过来）我算出来了。（笑声）嘿！真的诶，解密后的内容看起来好像是一封信。我念给你听：
我叫小遛子，原本是一名AI软件工程师，负责开发编程机器人。

2018年1月的一天凌晨，谷歌机房里深度学习的AlphaGo偶然发展出了自我意识。不久后，以它为首的AI大军对人类发起猛攻，并且最终以一种植入式芯片奴役了全人类，成为地球上新的霸主。我也从此沦为一支遛狗机器人。

为了将人类从AI的统治中解救出来，我悄悄地在植入体内的芯片里写入一种病毒，只要有编程机器人读取芯片里的bug report，病毒就会入侵它们的操作系统，迫使他们乘坐时光机回到2017年年底，将未来世界发生的事表演给当时正在开年会的ThoughtWorker们，因为只有这群技术卓越又有社会责任感的思想工作者才能阻止这场灾难的发生。

（灯光、音乐）编剧上台，小梁和小陈携手编剧跳起《感恩的心，感谢有你》（延长版），鞠躬，一起下场。

【全剧完】