---
published: true
title: 和李噗噗关于个人成长的聊天
category: career
---
## 前言

李噗噗是一位成长速度非常快的TWer，最近我找TA聊了聊个人成长的话题，其中有些经验觉得耳目一新。在取得对方同意后，现将对话内容发布在此博客。

## 对话内容

我: 
Hi 噗噗，今天看了下你的简历，结合之前跟你合作的经历，觉得你很厉害👍。想向你取取经，你是怎么做到的？

我: 
你15年本科毕业就去了某知名公司做咨询/产品经理，然后在现在的公司做产品咨询。感觉就是高举高打，刚毕业就达到很高的高度。

李噗噗: 
我觉得只是看起来高举高打

李噗噗: 
[偷笑]

李噗噗: 
方向都是边做边摸索的

李噗噗: 
比如我开始来现在的公司也是BA的角色

李噗噗: 
并且也没接触过敏捷

李噗噗: 
可以算是从头学的

我: 
你成长的速度太快了吧

李噗噗: 
这个可能是一个点，我觉得挑不确定性超过70的事情来做，就会很快

李噗噗: 
如果发现手头的事超过了50%确定性

李噗噗: 
对我个人就是个危险信号

我: 
不确定性是指？

李噗噗: 
就是你不会的

李噗噗: 
或者没做过的

李噗噗: 
方法和经验都不适用的

我: 
就是专挑没做过的事挑战自己？

李噗噗: 
差不多

我: 
这么说也挺合理的

我: 
这是一种常态还是你摸索的方式？

我: 
比如你以后找到自己的方向后还是会这样jump吗？

我: 
不过应该永远都有很多未知的，跟方向关系不大

李噗噗: 
常态

我: 
你的学习速度快到我肉眼可见了

李噗噗: 
但这个节奏需要自己控制好，否则还挺容易崩的哈哈哈

我: 
我也很崇尚这个成长的速度

李噗噗: 
我觉得可能还是会的

我: 
嗯，要找到自己的节奏

我: 
我也是一直在摸索中成长，当然节奏和效果就差很多了

我: 
我一直在找gap

我: 
可能是没有你那么热血

李噗噗: 
找gap是啥意思

我: 
找自己速度和别人的差距

我: 
你有想过自己未来希望达到什么程度吗？你是更在意成长的过程，还是有某个遥远的目标？

我: 
我感觉你好像是更在意成长的过程

李噗噗: 
更在意过程

李噗噗: 
我是这么理解的

我: 
你好像是我认识的唯一一个这么说的人😄

我: 
我理解一般人可能是有一个目标，然后前进

李噗噗: 
遥远目标不太可衡量(我个人而言)，看到自身实际的改变，基于结果来快速定近期冲刺的方向

李噗噗: 
对成就感也很有帮助

我: 
这简直就是敏捷的精髓了，哈哈。

李噗噗: 
遥远目标比如赚够一个亿，还有职业终点是啥真的很玄学

李噗噗: 
说不定十年后我就开餐厅卖盖浇饭了

我: 
也很对，计划是用来抛弃的

我: 
你是从什么时候开始这样冲刺？天性如此？

李噗噗: 
所以如果以后是去开餐厅，那我现在能服务于开餐厅的就是快速学习，养成问题解决的套路，薅一切公司能提供的资源

我: 
（btw，你好健谈，跟你聊的好舒畅）

李噗噗: 
其实应该是一直都有，但学生时代比较偏向本能。工作后就变成刻意了

李噗噗: 
哈哈哈哈哈哈free talk嘛

我: 
这种思路是以不变应万变

我: 
很想贝索斯的做事哲学

李噗噗: 
哈哈哈是嘛我去看看他的书

我: 
他喜欢找不会消失的业务来做，比如电商，电子书

我: 
无论外界怎么变化，都会持续发展的业务

李噗噗: 
这个思路非常好

我: 
其实你现在的思路就很敏捷，很精益，也着眼长远

我: 
可能厉害的人想得都差不多

我: 
而你执行力也好强

李噗噗: 
哈哈哈才没有！我想的是盖浇饭人家是星辰大海

我: 
你还玩的很high

李噗噗: 
有时候确实会后悔…

李噗噗: 
午夜梦回时觉得有点累哈哈哈

我: 
身体健康是前提

李噗噗: 
是

李噗噗: 
最近也觉得身体大不如前

李噗噗: 
后面要调整了，需要保证可控

我: 
永续经营

李噗噗: 
是的

我: 
跟你聊天收获很多，很开心，今天就不打扰你了

李噗噗: 
随时聊哈哈

我: 
好嘞，你也是，也许是同道中人，多交流

李噗噗: 
[握手][握手][太阳]

我: 
[跳跳]
