c18p8cn

专注于主要的下一步
帮助团队专注于最重要的功能。其中一项功能将与用户最重要的任务相关。对于“产品详细信息”屏幕，如果用户决定购买该书，则需要一个“添加到购物车”按钮。
此原则适用于你每天使用的应用程序和网站。通常，其中一项功能要比其他所有功能更为突出。有时，最重要的功能部分称为主要的行动号召。
如果团队不确定从哪里开始，请参考他们已经完成的所有流程或用户旅程。

探索与每个用户任务相关的功能
在确定了用户最重要的任务的同时，你也确定了其他任务。使用用户任务的优先级列表来探讨其他功能。如果用户想要推荐咖啡，“产品详细信息”屏幕是否应该包含与他人共享咖啡的功能？

探讨与内容相关的功能
每条内容都为产品提供了附加功能的机会。
首先，尽管用户可能需要访问所有的内容，但这并不意味着他们需要在此屏幕上使用这些内容。用户可能想查看品尝指南。这并不意味着你需要在“产品详细信息”屏幕上显示完整的品尝指南。 （但是，如果你需要这么做该怎么办？）你可以提供允许用户访问内容的功能。
第二，功能可以增强内容。例如，也许用户希望看到生长地区的更大地图。你可以提供允许用户放大地图或查看较大版本地图的功能。
如果你提供产品评论，则可以提供过滤评论的方法。用户可以选择仅查看良好评论或一星级评论。

探讨工作范围外的功能
与内容一样，不要将讨论仅限于每个人认为的工作范围之内。尽管你不能也不会构建所有内容，但可以探讨以往关于范围的假设，以帮助团队确定他们认为超出了范围但实际上没有的功能。虽然你可能最终发现需要功能都超出工作范围，但仍不排除可能会发现一些可以实现的有用功能。

探讨安全网
没有完美的设计。有时我们也会令用户失望。如果用户来到此屏幕，却发现这不是他们期望看到的，或者没有给他们提供所需的内容或功能，那么该如何继续为他们提供帮助？该如何提供安全网来吸引这些用户并帮助他们呢？
对于“产品详细信息”屏幕，也许他们正在寻找某个其他版本。你可以提供非研磨或K-Cup咖啡豆的链接吗？也许这不是他们想要的咖啡。你可以提供指向类似混合物的链接吗？

确定功能优先级
生成功能后，在每个功能旁边用数字编号，以表示功能的优先级（图18-16）。最重要的功能就是行动号召。

图18-16
对每个功能从最重要到最不重要进行排序


要开始关于优先级的讨论，请询问：
如果我们只能在此屏幕上提供一项功能，那会是什么？
请参考用户故事，以帮助团队确定优先级。使用标准的优先级问题来帮助优先级功能：
此屏幕上最常使用哪些功能？
在此屏幕上，什么功能为用户提供了最大的价值？
哪些功能为组织提供了最大的价值？
完成优先级排序后，你将清楚什么功能需要显示在屏幕上，什么功能应该是最突出的。

完成并移动到草绘界面
现在，团队已经探索了界面的不可见部分和可视部分，是时候开始草绘了。

使用4角方法辅助绘制线框图、试验模型和原型
在坐下来创建线框图，试验模型或原型之前，请使用4角方法考虑主要用户和上下文并确定内容和功能的优先级。
你还可以使用4角方法来注释线框图，试验模型和原型，以描述界面背后的用户故事（图18-17）。将四个角的信息拼接在一起，以构成用于创建屏幕的场景。对于“产品详细信息”屏幕，你可能会注意到：

“客户想决定是否购买这杯咖啡。他们看到产品搜索结果中列出的咖啡，然后单击链接进入“产品详细信息”屏幕。如果他们决定购买咖啡，则客户会点击“添加到购物车”按钮。”




图18-17
你可以使用4角故事来注释线框图，试验模型和原型，以描述界面背后的用户故事

标注屏幕的4个角可以帮助团队记住他们在创建屏幕时所做的决策。

（完）
