c18p4cn

明确下一步的优先级
如果面对一个以上的下一步，我们应根据优先级对下一步从最重要到最不重要的进行排序（图18-7）：
用户最常访问的下一步是什么？
如果你仅可以为此屏幕设计唯一一个下一步，你会将用户带到哪里？
用户必须能够进入的下一个屏幕是哪一个？
哪个下一个屏幕将为你的用户创造最大价值？
哪个下一个屏幕将为你的组织创造最大价值？

图18-7
将下一步从最重要到最不重要排序


完成并讨论上一个步骤
请将主要的下一步标记在画布的右下角，并告诉团队你已准备好关注用户的上一步了：

“让我们来探讨用户是从哪儿来的。”

活动4：确定上一步
让我们来探讨用户来自何处，以确保当他们到达当前屏幕时，一切都有意义。你想确保用户不会迷路，将受到适当的欢迎，并且可以继续进行他们旅程的下一步。
如果用户到达“产品详细信息”屏幕，但看不到期望或正在寻找的东西，则会点击“后退”按钮。要使用户进入下一步，请尽量让用户停留在当前屏幕上。要优化此屏幕以最大程度地提高转化率，你需要在用户来源与去向之间建立牢固的联系。
为了考虑用户的上一步，团队将讨论可能的上一步并确定优先级，最终识别出最重要的上一步工作。

框架

cont.

你会怎么做？
讨论用户可能到达此屏幕的所有方式
结果如何？
最重要的上一步
它为什么如此重要？
帮助优化屏幕布局和设计

你将如何做？
列出用户可以到达此屏幕的所有方式并确定优先级。
要围绕先前的步骤进行讨论，请说：

“让我们弄清楚用户的来源，以确保屏幕符合用户的期望。让我们列出可能的上一步，然后选出最重要的一步。”


促进有关上一步的讨论
在软件中，通常会有多条路径可以将你的用户带到任何给定的屏幕。对于“产品详细信息”屏幕，用户可能会在首页上看到该产品，然后点击链接进入（图18-8）。

图18-8
进入“产品详细信息”屏幕的其中一条路径是从网站首页开始



还有其他路径也会将用户带到“产品详细信息”屏幕。也许用户是通过外部搜索引擎（例如Google或Yandex或Baidu）按名称搜索的产品。他们在搜索结果中看到该产品，然后单击链接以进入“产品详细信息”屏幕（图18-9）。

图18-9
到“产品详细信息”屏幕的另一条路径是从外部搜索引擎开始


要生成可能的上一步列表，请询问团队：“用户来自哪里？他们通过怎样的路径到达此屏幕？由于一个给定的屏幕几乎总是有多个入口点，因此团队将列出多个选项。请将选项写在画布上（图18-10）。




图18-10
在画布上记录上一步

探索来自其他站点和渠道的路径
有些团队非常关注自己的产品，却忽略了外部途径。思考其他渠道的路径。用户可能在广告牌上看到网址了吗？单击电子邮件中的链接？通过朋友听到你的网站？
考虑用户在哪里以及如何到达屏幕。如果他们在商店中，那么他们应该是通过手机进行访问的。如果他们正在与销售人员交谈，那么他们可能是在办公室的台式机上。他们是否可能通过点击链接？扫描二维码？输入网址？它们是如何到达你正在设计的屏幕的？


对于实体零售商而言，客户通常会在商店中搜索他们看到的产品信息。如果你的组织的大多数购买是由销售人员推动完成的，则也许你的客户是通过输入他们在小册子上看到的URL访问的屏幕。

为上一步确定优先级
你如何确定哪条路径优先级更高？有四个问题可以帮助你确定这一点：
什么路径最常出现？
如果你仅能为到达此屏幕的唯一一条路径设计，那将是哪一条？
支持哪一个上一步能为你的组织创造最大价值？
支持哪一个上一步能为用户创造最大价值？
将上一步从最重要到最不重要排序。在画布的左下方记录最重要的上一步。

完成并转移到关于内容的讨论
现在该讨论屏幕的内容了：

“让我们讨论一下屏幕上应该显示什么内容。”

（完）