c18p1cn

[18]

利用4角方法设计界面

重新设计网站四个星期后，我举办了一个研讨会，包括我的团队和客户。我要求15名参与者中的每人花2分钟时间绘制网站首页的线框图。计时器响起后，我们收集了全部15张草图并将它们粘贴在会议室的米色墙壁上。
在会议室的整个长度上，悬挂着15个不同版本的网站首页。共同的要素出现在几个草图中。许多屏幕顶部都包含一个大图像。其中有些版本，大图像还是轮播图。其他版本有的展示了产品或新闻列表。有些则突出展示了可以直接与不同类型用户交流的链接。
四周后，为什么同一个项目的15个人会对首页有如此多的不同看法？
任何人想到屏幕时，都会想到内容，功能和布局。他们会假设谁将使用屏幕，为什么使用屏幕，来自何处以及下一步将用到什么。
尽管线框看起来好像是关于屏幕的，但它们其实可以捕捉整个场景的快照。在我的工作室中，参与者描绘了15个不同版本的主页，因为每个参与者都想象了不同的不可见部分的界面。
好的界面需要用心思考。4角方法可帮助你与团队或客户进行思考，从而可以建立更好的界面。你的团队可以构建出更好的屏幕，你可以帮他们做到这一点。









287


四角方法的工作原理

图18-1
首先，确定界面的不可见部分。然后，确定所需的内容和功能。最后，绘制界面。

角落可以帮助团队考虑界面的可见和不可见部分。 4-corners使用画布，因此团队可以在查看可见部分之前先查看界面的不可见部分。 4角方法通过六个活动帮助团队思考设计背后的设计：
识别用户
确定任务
确定下一步和上一步
生成内容列表
生成功能列表
草绘屏幕
角落创建了一个可视清单，团队使用该清单来考虑界面的可见和不可见部分（图18-1）。当团队考虑用户的旅程时，他们会设计更好的界面，为最终用户和组织创造更多价值。
在此活动结束时，团队将创建：
界面的一个或多个草图
界面内容和功能的描述


当你依次完成4个角时，团队会就屏幕上最重要的用户，目标以及上一步和下一步达成一致，即界面的看不见部分。团队还会对屏幕应显示哪些内容和功能达成一致，即界面的可见部分。

何时使用4角方法绘制界面
在需要草绘或查看界面时，可随时使用4角方法。我曾与设计师，开发人员和客户一起使用4角方法，以在各种平台上为企业对企业（B2B）和企业对消费者（B2C）网站和应用程序设计成功的屏幕。它适用于任何场景。

输入和快速入门
在使用4角方法之前，团队应该对产品的用户有所了解，并对产品的最终状态有所了解。这种关于用户和最终状态的共同愿景有助于使你的4角方法讨论成为重点。 （在第7章中学习如何创建未来的状态愿景。第III部分介绍了系统用户。）

你将使用的材料

图18-2
Corners使用五个列表来考虑要绘制的内容。


4角画布
要与团队一起使用4角方法，你需要一种可视化4角画布的方法（图18-2）。使用预先打印的工作表，或在白板，活动挂图或纸上草绘画布。

用户，任务，上一个/下一个步骤，内容和功能这些可能会在讨论过程中被编辑或移动。使用便利贴或手写及擦除，因为单个项目并不多。


在网站上查找模板，框架材料和远程资源：
http：// pxd .gd / interfaces / 4-corners

活动1：识别界面用户
每个界面都可以帮助用户做某事。识别该用户有助于构建为你的组织和最终用户创造价值的有用界面。为了考虑用户，团队将：
确定他们认为将使用该界面的人员
优先考虑那些用户以确定最重要的用户
如果只有一个用户，或者你已经认识了最重要的用户，请跳过此步骤并跳至下一个活动以讨论该用户的任务。

（完）