c18p2cn

框架

你会怎么做？
识别主要用户
结果如何？
屏幕的最重要用户
它为什么如此重要？
帮助你为最重要的用户优化屏幕
你将如何做？
一起讨论界面的不同用户

copy.
要围绕用户展开讨论，请说：

“让我们确定此屏幕的最重要用户，以确保我们以正确的方式优化这个屏幕。首先，让我们列出可能的用户，然后选择最重要的用户。”


方便有关用户的讨论
如果想讨论某个屏幕的用户，你可以询问团队，“谁将使用此屏幕？”，当团队交谈时，将可能的用户写在4角画布上，这样每个人都可以看到他们（图18-3）。

图18-3
在画布的左上方列出用户

当你感到团队遗漏了一些用户时，请提出问题或陈述你的想法。开放式问题可以帮助团队扩大思考的范围。例如，你可能会问：“还有其他用户可以使用此屏幕吗？”如果你认为团队忽略了特定用户，可以说“手机端用户可能会使用此屏幕来挑选咖啡店。”


一起工作的用户
考虑用户如何与他人合作也很有用。我们曾经为一个家具场所设计了一个“产品详细信息”屏幕。研究表明，在线购物者通常会与家人一起做出购买决定。建议与团队讨论用户是否会与其他用户共享信息。

当你不确定可能的用户时
如果团队不知道可能的用户，那么你可能错过了很重要的一步。请先展开对用户的讨论（请参见第10章）。

优先处理多个用户
最终目标是确定此屏幕的最重要用户。如果团队识别出唯一的用户类型，则表明此项工作已经完成，可以进入下一步：识别用户任务。
团队更有可能需要确定好几种用户的优先级，来识别最重要的用户。请从最重要到最不重要对用户进行排序（图18-4）。如果团队在给用户排优先级上遇到困难，请提出适当问题以帮助团队确定优先级：
如果我们只能为一个人设计此屏幕，它将是谁？
谁将最频繁地使用此屏幕？
哪些用户不能在此屏幕上失败？
什么用户在使用此屏幕时为组织创造最大价值？
哪个用户最需要此屏幕？




图18-4
对可能的用户进行优先级排序

小组商定最重要的用户后，请将用户标记在屏幕的左上方，并告诉团队可以开始进行下一步关于用户任务的讨论。

如果此屏幕适用于所有用户怎么办？
为屏幕选择一个最重要的用户可能会令人恐惧。请让客户和团队成员放心，你不会忽略其他可能的用户。一个界面通常会有两个重要的用户。只要你捕获并确定列表中的两个用户的优先级，就可以设计出同时支持这两个用户的界面。
在讨论期间，你在4角画布上捕获了所有可能的用户。这将令每个人放心你已经听到了他们的声音。如果团队无法将用户从最重要到最不重要进行排序，请尝试其他优先级排序的技术。了解最重要的用户可以帮助你确定要包括的内容和功能以及如何组织界面布局。

cont.

完成并转移以讨论用户的任务
该团队假定用户将使用该界面完成一项或多项任务。小组确定了界面的用户并确定其优先级后，请转移到阐明每个用户任务的讨论。

“根据界面的主要用户，让我们确定他们希望完成的任务。”

活动2：确定用户任务
当我参加那个研讨会时，有15位参与者绘制了15种不同版本的首页，而所有15位参与者对于首页将如何帮助用户的想法却略有不同。每种设计都可以帮助用户完成一组稍有不同的任务。
每个界面都可以帮助用户执行某些操作。为了考虑用户的任务，团队将确定用户在界面中完成的任务，然后对这些任务进行优先级排序以确定最重要的任务。
如果用户只在此屏幕上进行一项任务，或者你已经明确了最重要的任务，请跳过此部分，直接进入关于界面的下一内容：讨论用户的下一步操作。

框架

你会怎么做？
确定用户任务的优先级
结果如何？
明确屏幕的主要任务
它为什么如此重要？
帮助你针对合适的用户和任务优化界面
你将如何做？
确定界面的任务并确定其优先级
要围绕任务进行讨论，请说：

“让我们确定此屏幕的主要任务，以确保我们在以正确的方式优化屏幕。首先，让我们确定可能的任务，然后选出最重要的任务。”


协助有关可能任务的讨论
要生成用户任务的列表，请询问团队：“用户需要在此屏幕上完成哪些任务？”当团队列出任务时，请将其写在画布上（图18-5）。

图18-5
在画布上列出任务

（完）