c18p5cn

cont.

活动5：确定界面内容
内容是你与用户沟通并帮助他们实现目标的方式。在设计屏幕之前，你需要知道应该显示什么内容。
在讨论的最后，你的团队将列出并确定需要包括在设计中的内容的优先级。为了帮助团队根据用户需求设计内容，请使用4角方法描述用户故事。


框架

你会怎么做？
确定用户完成任务所需的内容
结果如何？
按优先级排序的内容列表

它为什么如此重要？
标识屏幕设计中需要包含的元素
你将如何做？
列出并确定不同内容的优先级
要讨论如何构建内容，请说：

“现在，我们知道用户正在尝试做什么，让我们确定用户需要的内容，以确保屏幕包含他们所需的所有信息。让我们列出不同类型的内容，然后对内容按优先级进行排序，以了解最重要的内容。”

促进用户故事的内容讨论
4角方法可以帮助团队考虑界面的不可见部分：用户，他们的任务以及上一步和下一步。如果没有四角方法，你会通过询问以下内容来设计屏幕：我们需要什么内容？通过使用4角方法，团队可以将设计构想成用户故事。这将使界面从单个屏幕转变为用户旅程中的一个场景。
对于“产品详细信息”屏幕，用户故事可能是：用户看到了Google搜索结果中列出的产品，单击链接以查看他们决定购买的产品详细信息屏幕，然后单击“添加到购物车”。
当团队专注于用户故事时，他们的思维方式也发生了改变。团队没有设计“产品详细信息”屏幕，而是设计了一个可以帮助用户做出决定的屏幕。用户故事反映了团队对于屏幕是否有用和成功的共同愿景。

用户故事使愿景更容易分享
用户故事将复杂的细节编织成一个独立的、易于理解的整体。想在脑中列出所有需求并记住哪些需求更重要是很难的。用户故事解释了哪些细节最重要，以及为什么。
当你通过用户故事而不是需求与团队交流时，团队可以更轻松地在愿景上达成一致。用户故事可以轻松地理解并记住用户的旅程。这也使用户故事更易于与客户和其他受众分享。


使用用户故事会改变团队对界面的看法和讨论方式。团队没有设计拥有各种功能的“产品详细信息”屏幕，而是采用了以用户为中心的方法，在以后遇到的每个界面上他们都会使用该方法。

用户故事抵消了设计瘫痪
良好的协作能容纳每个人，激发更多的想法，并为评估这些想法提供更多的视角。其中会包括一个想法与另一个想法相比更好或更坏的各种原因。在《 Switch》一书中，Dan和Chip Heath注意到我们的分析性人士喜欢找茬及辩论想法。通常对“分析”阶段比“执行”阶段感到更令人满意，然而这是很危险的，“ 1
当你关注用户故事时，团队会将精力放在帮助用户完成任务上。故事确定了最终目标。
对于我们的“产品详细信息”屏幕，最终目标不再是产品信息，而是一个决定，用希思的话来说，
当你关注用户的故事时，团队可以避开分析瘫痪并朝着目的地前进。
考虑用户故事可以让团队拥有一个考虑可见界面，内容和功能的思维框架。
请使用4角方法生成用户故事，并以此展开讨论：

当[用户]从[上一步]来到此屏幕时，他们需要什么内容以完成[用户任务]，以便他们可以继续进入到[下一步]？

对于“产品详细信息”屏幕，你的故事听起来像这样：

当[客户]从[Google搜索结果]来到此屏幕时，他们需要什么内容以完成[购买决定]，以便他们可以继续进入到[购物车]？

当团队列出内容时，将其写到4角画布的右侧（图18-11）。






1 Heath，Chip和Dan Heath。切换：很难改变时如何改变事物。纽约：百老汇，2010年。




图18-11
在画布右侧列出用户所需的内容

对于我们的“产品详细信息”屏幕，客户需要四种信息来决定购买此咖啡：
咖啡混合物的名称
咖啡包的图片
咖啡的描述
咖啡的价格
因为你已选择了最重要的用户和任务，并确定了上一步和下一步，所以团队可以轻松地生成必要且适宜的内容。

（完）