c18p7cn

工作范围可能发生改变
讨论可以帮助团队检查关于工作范围的假设。对于“产品详细信息”屏幕，团队可能已经同意评级和评论不在范围之内。而当你探讨超出范围的内容时，你可以展开关于一些早期假设的讨论。

范围就像其他规则一样。很少涉及你该做什么，而更多的是关于违反规则的后果。项目范围不是构建内容的准则，而是明确了跨越界限时会发生的事情。
也许在“产品详细信息”屏幕上，团队决定评级和评论对于项目的成功至关重要。有了这一认识，团队就知道应该重新协商范围，以将评分和评论包括进来。
你可能需要重新评估范围。也许有些工作内容被移除了，你便可以加入评分和评论功能。也许时间表被延长了，加入了更多的团队成员，预算也增加了。就目前而言，构思对用户有价值的内容并不涉及有关时间表，预算和功能的讨论。当然，构思的过程中团队可能会发起一些有挑战性的话题，这也是合情合理的。
向团队成员保证你们目前无需作出任何承诺。而仅仅只是讨论范围外的工作内容并将其标记出来。这就跟在范围外的想法旁边标上星号一样简单（图18-13）。

图18-13
标记范围外的工作内容，以使团队放心，你了解大家的担忧，并且不会试图扩大项目的工作范围。


确定内容的优先级
探索了可能的内容后，请确定最重要的内容。确定内容的重要程度，并在每个内容项旁边用数字表示优先级（图18-14）。

图18-14
给内容项编号表示优先级。

从第一个优先级问题开始：
如果我们只能在此屏幕上传递一个内容，那将是什么？
请参考用户故事，以帮助团队确定优先级。如果你对如何确定内容的优先级有一个想法，请列出几个最重要的内容项，以便团队思考回应。
使用其他标准的优先级问题来帮助团队对每个内容项进行排序：
此屏幕上最常使用的内容是哪些？
在此屏幕上，哪些内容可为用户带来最大价值？


在响应式设计时代，你可以使用移动屏幕帮助确定优先级：
在手机上观看内容应以什么顺序显示？
按优先级排列的内容列表将成为设计屏幕时要包括的内容清单。优先级同样还有助于内容的布局。

完成并转移到有关功能的讨论
在团队确定内容的优先级之后，请继续讨论功能：

“现在，我们已经确定了内容，让我们讨论一下我们应该在屏幕上包含哪些功能。”

活动6：确定功能
内容为用户提供了完成任务所需的信息。用户的下一步可能会超出你的控制范围。用户可以使用“产品详细信息”屏幕来决定购买一本书，然后在其他地方购买该书。功能可以帮助用户在产品所提供的体验范围内完成任务。
在最后的对话中，团队将生成功能并确定其优先级。帮助团队关注用户故事并记录功能的优先列表。

框架


你会怎么做？
讨论用户完成任务所需的功能
结果如何？
功能的优先级列表
它为什么如此重要？
标识需要包括的元素
你将如何做？
列出并确定不同功能的优先级
要围绕功能进行讨论，请说：

“现在，我们知道用户正在尝试做什么以及他们拥有什么内容，让我们确定需要包括哪些功能，以确保屏幕上包括他们需要的一切。让我们列出不同类型的功能，然后对它们进行优先排序以了解最重要的功能。”


促进功能讨论
要展开对话并讨论功能，请像在内容讨论中一样，将用户故事包括在你的问题中：

当[用户]从[上一步]来到此屏幕时，他们需要什么功能以完成[用户任务]，以便他们可以进入[购物车]？

对于“产品详细信息”屏幕，你的故事可能会是这样：

当[客户]从[Google搜索结果]来到此屏幕时，他们需要什么功能以完成[购买决定]，以便他们可以继续使用[购物车]？

在4角画布的屏幕右侧列出团队生成的所有功能（图18-15）。

图18-15
在画布右侧列出用户所需的功能

（完）