---
category: marketing
date: 2020-09-09
title: 《营销管理》读书笔记
---

## 第1章 定义营销新现实

### 什么是市场营销？

市场营销（marketing），就是**识别并满足人类和社会的需要**。对市场营销最简洁的定义，就是“**满足别人并获得利润**”。市场营销可以把社会需要和个人需要转变为商机。美国市场营销协会（AMA）为市场营销下了一个定义，认为市场营销是一项**有组织的活动，包括创造、传播和交付顾客价值和管理顾客关系的一系列过程**，从而使利益相关者和企业都从中受益。

我们可以把**营销管理**（marketing manage-ment）看作艺术和科学的结合——选择目标市场，并通过创造、交付和传播优质的顾客价值来获得顾客、挽留顾客和提升顾客的科学与艺术。

### 营销什么

一般而言，营销者主要经营以下十大类产品：有形的产品、服务、事件、体验、人物、场所、产权、组织、信息和想法。

**体验**

通过合理地把不同的产品和服务组合起来，企业往往能够创造和展示各种营销体验。现在，有许多提供体验各种经历的市场：例如，在棒球训练营花上一个星期的时间，与一些退役的棒球队员举行比赛，或付钱指挥芝加哥交响乐队演奏五分钟，或是攀登珠穆朗玛峰等。

**人物**

“名人营销”已经成为营销的重要手段。艺术家、音乐家、首席执行官、医生、高收人的律师、金融家和其他专业人士都从名人营销中获益不少。建立自我品牌，建议每个人都要努力使自己成为“知名品牌”。

**场所**

城市、州、地区和整个国家都致力于吸引游客、居民、工厂和公司总部。场所营销者包括专业开发专家、房地产代理商、商业银行、地方性商业协会和广告关系代理商等。

**产权**

产权是所有者的无形权利，包括不动产（房地产）和金融资产（股票或债券）。

**组织**

组织总是积极致力于在目标顾客心中建立起强势的、宜人的、独特的品牌形象。

**信息**

信息的生产、包装和分销是一个重要行业。诸如图书、学校和大学等都在以一定的价格面向父母、学生和社区对信息进行生产、营销和分销。

**想法**

每种市场供应物都包括基本的观念／创意。社会营销者往往在忙于推广诸如下列创意：“别让朋友酒后驾车”和“不要浪费才智”。

### 谁是营销者

**营销者和潜在顾客**

营销者（marketer）是那些从潜在顾客（prospect）那里寻求响应的人，如寻求潜在顾客的注意力、购买行为、选票或捐赠等。营销者往往很善于**刺激消费者对其公司产品的需求**。营销者需要努力去影响需求的水平、时机和构成，以便使其符合组织的目标。

**八种需求**：

1. 负需求（negative demand）一一消费者对某个产品感到厌恶，甚至花钱去回避它。
1. 无需求（nonexistent demand）一一消费者对某个产品不了解或不感兴趣。
1. 潜在需求（latent demand）一一消费者可能对某个产品产生了强烈的需求，而现有产品又不能满足其需求。
1. 下降需求（declining demand）一一消费者逐渐减少或停止购买某种产品。
1. 不规则需求（irregular demand）一一消费者的购买可能每个季节、每个月、每周甚至每个小时都在发生变化。
1. 充分需求（full demand）一一消费者恰如其分地在市场上购买自己所需要的数量的商品。
1. 过度需求（（overfull demand）一一消费者想要购买的数量超过了市场供应的数量。
1. 不健康需求（unwholesome demand）一一产品可能吸引消费者，但却会对社会产生不良后果。

营销者都必须确定**每种潜在需求的基本原因**，然后**制定出促使该种需求朝着自己所期望的需求类型转化的行动方案**。

**市场**

有关市场的传统观念认为，**市场是买方和卖方聚集在一起进行交换的实地场所**。经济学家则把市场定义为“**对某一特定产品或一类产品进行交易的买方与卖方的集合**”（房地产市场或粮食市场）。营销者经常利用市场（market）这个术语来指代各种各样的顾客。一般而言，他们往往把**卖方的集合看作行业**，而把**买方看作市场**。

**主要的顾客市场**

主要的顾客市场包括消费者市场、组织市场、全球市场和非营利市场。

- 消费者市场

- 组织市场

- 全球市场

- 非营利组织和政府市场

### 市场营销中的核心概念

#### 需要、欲望和需求

需要是**人类最基本的要求**，如人类需要空气、食物、水、衣服和住所。当**存在具体的商品来满足需要**的时候，需要就转变成**欲望**了。欲望往往是受特定的社会所制约的。需求是**有支付能力购买具体的商品来满足的欲望**。

有些顾客并不知道自己真正需要什么，或者说他们根本不能描述出自己的需要。可以从以下五种需要模型中加以分析：

1. 明确表述的需要（顾客想要一辆不是很贵的汽车）。
1. 真正需要（顾客想要一辆使用成本很低的汽车，而不只是初始价格很低）。
1. 末明确表述的需要（消费者期望能够从销售者那里购买到优质的服务）。
1. 令人愉悦的需要（顾客希望获赠车载导航系统）。
1. 秘密需要（顾客希望朋友把自己当作内行）。

只是对消费者明确表述的需求做出反应，可能会误导消费者。

企业就应该帮助顾客学习，使他们认识到自己真正需要什么。

#### 目标市场、市场定位和市场细分

营销者的第一项工作，就是对市场进行细分。通过分析顾客的人口统计信息、心理特征信息和行为差异信息，往往可以识别出具有不同产品与服务需求的不同顾客群体。

在进行市场细分之后，营销者还必须分析判断哪个细分市场存在最大的市场机会，即选择自己的目标市场。

然后，企业需要针对自己所选择的每个细分市场开发特定的市场供应物，并使目标市场认可该供应物能够为其带来某些核心利益。

#### 营销渠道

为了接触到目标市场，营销者往往可以利用三种营销渠道。

营销者可以通过**传播渠道**发送信息，并从目标顾客那里获得信息。这种渠道包括报纸、杂志、广播、电视、信件、电话、布告栏、海报、传单、光盘、录音磁带和互联网等。

营销者利用**分销渠道**向购买者和使用者展现、销售或交付有形产品或服务。其中，分销渠道可以是直接渠道，如通过网络、邮件、移动电话或者电话进行直销，也可以是间接渠道，即通过分销商、批发商、零售商和代理间接进行销售。

营销者也可以通过**服务渠道**与潜在顾客进行交易。其中，服务渠道包括仓库、运输公司、银行和保险公司等促进交易的机构或个体。

#### 竟争

竟争包括所有的现实竞争对手、潜在竞争对手和购买者可能考虑的替代产品。

#### 市场营销环境

市场营销环境主要包括任务环境和宏观环境两大类。

任务环境是指从事产品或服务的生产、分销和促销的组织或个体，具体包括生产企业、供应商、分销商、经销商和目标顾客。

宏观环境主要包括六类环境因素，分别是**人口环境、经济环境、自然环境、技术环境、政治环境和社会文化环境**。

### 企业的新能力

1. 营销者可以把互联网作为扩大其势力范围的信息渠道和销售渠道。
2. 营销者可以收集到有关市场、消费者、潜在顾客和竞争者的更全面、更丰富的信息。
3. 营销者通过社交媒体发布和推广其品牌信息。
4. 营销者可以为消费者之间的外部沟通提供便利并促进这种沟通的速度。
5. 营销者可以为那些有需求或者是公司允许的顾客发布广告，提供优惠券、样品和相关信息。
6. 营销者也可以通过移动营销来接触消费者。
7. 企业制造并向消费者销售体现个性化差异的定制产品。
8. 企业可以进一步提升采购、招聘、培训、内部沟通与外部沟通的水平。

### 由企业主导向市场主导转变

**生产观念**
生产观念（production concept）认为，消费者喜欢那些随处能够购买到的、价格低廉的产品。

**产品观念**
产品观念（product concept）认为，消费者喜欢那些具有最高质量、性能水平或富有创新特色的产品。

**推销观念**
推销观念（selling concept）认为，如果任其自然发展，消费者和企业并不会足量购买所需要的产品。

**营销观念**
营销观念（marketing concept）是在20世纪50年代中期出现的，强调“以顾客为中心”，“先感知再反应”。

**全方位营销观念**
全方位营销（holistic marketing）观念是以开发、设计和实施营销计划、过程及活动为基础的，但同时也深刻地认识到上述营销计划、营销过程和营销活动的广度和彼此之间的相互依赖性。全方位营销者认为，在营销实践中每个细节都是特别重要的，广泛的、整合的视角不可或缺。

它的四个主题：**关系营销、整合营销、内部营销和绩效营销**。

### 对4P进行更新

麦卡锡（McCarthy）把不同的营销活动概括成四大类营销组合工具，即营销中的4p：**产品（product）、价格（price）、地点（place）和促销（promotion）**。

如果对其进行更新以反映全方位营销理念，还需要包括以下一组反映了现代营销现实并且具有代表性的营销概念：**人员（people）、流程（process）、项目（program）和绩效（performance）**。



## 第2章 制定营销战略与营销计划

### 营销和顾客价值

**价值交付过程**

一种新的业务流程观应运而生，并把市场营销放在整个计划之首。与强调制造然后进行销售相反，现在的企业往往都把自己视为价值交付过程的一部分。

价值的创造和交付过程可以分为三个阶段。

第一阶段是选择价值，营销者必须对市场进行细分，选择适当的目标市场，开发市场供应物的价值定位。我们所说的“市场细分、目标市场选择和定位”就代表着战略营销的核心内容。

第二个阶段就是提供价值。营销者必须确定特定产品的特性、价格和分销。

第三个阶段就是利用营销者传播价值。在这一阶段，通过组织销售人员、促销、广告和其他传播工具来宣告产品的诞生、投放并进行产品促销。

### 公司和部门的战略计划

所有公司总部都从事以下四项计划活动：

- 确定公司使命。
- 建立战略业务单位。
- 给每个战略业务单位配置资源。
- 评估成长机会。

#### 确定公司使命

在确定自己的使命时，企业不妨参考彼得・德鲁克的经典问题：

- 我们的企业是干什么的？
- 顾客是谁？
- 我们对顾客的价值是什么？
- 我们的业务将是什么？
- 我们的业务应该是什么？

这些听上去很简单的问题，却正是公司必须时时做出回答的最大难题。成功的公司经常会向自己提出这些问题，并做出慎重而全面的解答。

组织制定使命陈述（mission statements）的目的，是使管理人员、员工和顾客可以共享公司的使命（在许多情况下是这样）。一份有效而清晰的使命陈述，往往可以使员工对组织目标、方向和机会达成共识，并提供有效的指导。

好的使命陈述往往具有以下五个显著特点：

1．它集中在有限的目标上。“我们要生产最高质量的产品，并以最低的价格建立最广泛的分销网络和提供服务。”这听上去还不错，但实际上却由于目标太多而导致目标不明确。
2．使命陈述应该强调公司的主要政策和价值观。有助于对员工的自主范围进行限制，从而使员工的努力与组织目标保持一致。
3．使命陈述应该明确公司想要参与竞争的主要领域与范围。表2-2总结了使命陈述的一些关键维度。
4．使命陈述必须立足于长期视角。使命陈述必须具有持久性，管理人员只有在使命变得与企业目标完全不相关时，才可以改变或调整公司使命。
5．使命陈述应该尽可能简单、容易记忆和意味深长。营销咨询专家盖伊・川崎（Guy Kawasaki）甚至提倡用3-4个词来概括公司使命（用来替代较长的使命陈述），如玫琳凯公司（Mary Kay）提出的“丰富女性人生”的使命。

#### 评估成长机会

评估成长机会包括计划发展一项新业务、减少或终止某项老业务。

**密集型成长**

公司管理人员的首要行动方案就是剖析和改进现有业务的各种机会。在此过程中，一种识别新的密集型成长机会的有用工具就是所谓的产品一市场扩展方格（product-market expansion grid）。它从企业现有和未来的产品和市场出发，考虑了企业的战略成长机会。

公司应该首先考虑：在现有市场上，现有产品是否能够获得更多的市场份额（**市场渗透战略**）。其次，应该考虑的是能否为现有产品开发新的市场（**市场开发战略**）。再次，应该考虑的是能否在现有市场上开发出新的产品（**产品开发战略**）。最后，考虑是否存在为新市场开发新产品的机会（**多样化战略**）。

**一体化成长**

通过后向一体化、前向一体化或水平一体化，也可以实现某项业务销售额或利润的增长。

**多样化成长**

当在目前业务范围之外的领域出现了商机时，就可以采用多样化成长战略了。其中，商机是指该行业具有很大的吸引力，而且本公司也具备获得成功所必需的一组业务优势。

对于音乐会公司而言，可行的多样化成长战略有以下几种：

第一，该公司可以开发与现有产品线的技术或营销活动存在协同关系的新产品，即使这些新产品可能吸引不同的客户群（同心多样化战略），也不必担心。因为掌握着压缩光盘的制作技术，所以音乐会公司可以先从事激光光盘的制作业务。

第二，该公司可以采用水平一体化战略去开发吸弓｛消费者的新产品，即使新产品和现有产品线不存在什么关系也无所谓。例如，音乐会公司可以生产一种CD包。尽管这种CD包的生产可能需要不同的制作程序，它仍然可以选择这样做。

第三，该公司也可以开发某种与现有技术、现有产品或现有市场毫无关联的新业务（跨行业多样化战略），甚至可以考虑开辟新的业务领域，如应用软件或个人备忘记事本。

**精简组织和剥离老业务**

企业还必须审慎地调整、收割或剥离那些不良的老业务，以便能够释放更多的资源，并应用到其他业务中去。

#### 组织和组织文化

公司组织（organization）是由组织结构、组织政策和公司文化构成的。

公司文化（corporate culture）是共享的经验、故事、信仰和标准，它们构成了一个组织的基本特征。

### 业务单元战略计划

#### 制定战略

**波特的通用战略**

迈克尔・波特把通用战略归纳为三种类型：总成本领先战略、差别化战略和聚焦战略。这为公司进行战略性思考奠定了基础。

- 总成本领先战略。实施这一战略的企业往往努力实现生产成本和分销成本的最小化，以便能够以低于竟争对手的价格获得较大的市场份额。对于这类企业而言，它们往往只需要较少的营销技能。这种战略的问题在于：其他企业可能会用更低的成本来竞争，这样就会对在未来经营中过度依赖成本的企业造成损害。
- 差别化战略。企业集中力量在大多数目标顾客特别重视的顾客利益方面实现卓越的绩效水平。例如，寻求质量领先的企业必须使用最好的配件来生产产品，并精心安装、仔细检查、有效地传播高质量的形象。
- 聚焦战略。公司把力量集中在一个或几个范围相对较窄的细分市场上，从而使企业可以了解这些（或某个）细分市场的需求与偏好。在具体实施中，要么在选定的市场上运用总成本领先战略，要么运用差别化战略。

波特也指出了运营效果和战略之间的区别。**竞争对手可以通过标杆管理和其他手段快速地模仿或复制某一企业的卓越运营方法，从而降低卓越运营管理所带来的优势**。波特认为，战略是“**创造独一无二的、有价值的定位**，其中也包含一系列不同的活动”。



#### 战略联盟

许多战略联盟都是采用营销联盟形式，具体可以概括为以下四种类型：

1．**产品或服务联盟**。一家公司许可另外一家企业生产自己的产品，或是两家公司共同推销各自生产的互补产品或新产品。例如，信用卡行业是一个复杂的产品或服务联盟，由银行（如美国银行）、信用卡公司（如VISA公司）和关联公司（如阿拉斯加航空公司（Alaska Airlines））共同开拓和维护市场。
2．**促销联盟**。一家公司同意为另外一家公司的产品或服务进行促销。例如，麦当劳公司和迪士尼公司联合10年，向购买套餐的孩子提供迪士尼公司的电影衍生产品。
3．**物流联盟**。一家公司为另外一家公司的产品提供物流服务。例如，华纳音乐集团（Warner Music Group）和Sub Pop Records唱片公司于1993年创建了ADA分销联盟（Alternative Distribution Alliance），分销和制造分别贴有各自唱片公司标签的唱片。目前，ADA分销联盟是在美国实体和数字产品领域都处于领先地位的“独立”分销公司。
4．**价格合作**。一家或几家公司加人特定的价格合作中。旅馆和租车公司往往合作推出价格折扣。

#### 计划的形成和实施 

企业越来越觉得：只有满足更多的利益相关者（顾客、员工、供应商和分销商），才能为股东赚取更多的利润。例如，某家企业的目标可能是：让员工开心、使顾客满意、让供应商满意。在设定这些目标的时候，企业必须尽量避免使不同的利益群体感到自己受到了不公正的对待。

利益相关者群体之间的关系是动态的。

根据麦肯锡公司（McKinsey乙Company）的观点，战略仅仅是企业获得成功所必备的七个要素（7S）之一，这七个要素的首字母都是“s”。前三个要素——**战略（strategy）**、**结构（structure）**和**制度（system）**是企业获得成功的硬要素，后四个要素——**风格（style）**、**技能（skill）**、**人员（staff）**和**共同的价值观（shared values）**则是企业获得成功的软要素。

#### 反馈和控制 

由于市场环境的变化往往会快于公司7S架构的变化，公司必须在这种战略有效性逐渐丧失的时候，进行必要的调整，以保持高效。彼得・德鲁克指出：“做正确的事（**效果**）比正确地做事（**效率**）更为重要。”

### 产品计划：营销计划的性质和内容

营销计划（marketing plan），就是概括了营销者对市场理解的书面文件，它明确地阐明公司实现其营销目标的具体方案。营销计划既包括对营销方案的战术指导，也包括在计划期的财务分配方案。大多数年度营销计划都有5一50页左右。虽然一些小型企业可能会制定短而精的正式营销计划，但大型公司往往都要求高度结构化的营销计划文档。

一般而言，营销计划往往包括以下几部分内容。

- **执行概要和目录**。营销计划的开头，应该是高层管理者的主要目标介绍和管理建议，然后在目录中列出营销计划的其他内容、有关建议及其支持依据等细节。
- **情境分析**。本部分给出有关销售、成本、市场、竞争和各种宏观环境因素的背景资料。如何界定细分市场？市场有多大？增长有多快？存在哪些相关趋势？面向市场提供的产品与服务是什么？公司将面临的主要问题是什么？公司可以利用所有这些信息进行SWOT分析。
- **营销战略**。这部分工作主要是由产品经理来完成的，由他们制定使命、营销与财务目标以及产品要满足哪些目标群体的哪些需求。然后，产品经理还要确定产品线的竞争定位，以便在经营计划中明确地确定计划的目标。在从事上述工作的时候，往往离不开其他部门的合作，如采购部门、制造部门、销售部门、财务部门和人力资源部门等。
- **财务预测**。财务预测主要包括销售预测、费用预测和盈亏平衡分析。在收人方面，财务预测需要预测每个月、每种产品的销售量。在费用方面，财务预测需要估计营销费用水平，进行适当的分解。盈亏平衡分析应该指出每月平均销售量为多少时（或者要用多少年）才能抵消相应的固定成本和平均每个单位的变动成本。
- **实施控制**。这是营销计划的最后一部分，概述了监督控制和实施计划的调整。通常，需要按月或季来制定相应的目标或预算，然后管理人员就可评价每一阶段的结果并采取必需的矫正行动。同时，公司也有必要采取一系列内部指标和外部指标，以便对进展情况进行评价并给出可能的改进措施。有些组织还会制定权变计划。 

**风险分析**（risk analysis）是预测利润的一种更为复杂的方法。在特别的计划周期内，在某种营销环境和营销战略既定的情况下，可以对影响利润的不确定变量做出三种预测―乐观预测、悲观预测和最可能预测。在实践中，可以利用计算机模拟各种可能的结果，并计算出相应的分布，以显示出可能的回报率范围及其发生的概率。

#### 调研的角色

通常情况下，对内部数据进行分析，是评价当前市场营销环境的起点，然后再辅之以对总体市场、竟争、关键问题、威胁和机会等进行研究的营销情报与营销调研。而且，随着营销计划的逐步实施，营销者需要通过研究来衡量目标实现的进度，并确定需要改进的地方。 

## 第3章 信息收集与需求预测



## 第4章 实施营销调研



## 第6章 分析消费者市场



## 第9章 识别细分市场和目标市场

