c20p4cn

不同的模型支持不同的界面保真度
要与团队或客户一起思考-构建-验证界面，你需要完成以下两个步骤：
准备好你想让他们回答的问题。
向他们展示一个包括回答该问题所需信息的模型或实际的界面。
不同类型的界面模型对不同类型的保真度有不同程度的支持（表20-1）。
表20-1。三种级别的五种界面保真度



内容保真度
功能保真度
布局保真度
视觉保真度
上下文保真度
低
内容类型
功能类型
优先或突出
隐含的设计
隐含的上下文
媒介
内容格式
功能格式
相对布局
相对设计
相对上下文
高
实际或样本内容
实际功能
实际布局
实际设计
实际上下文


原型和实际产品的保真度
在验证界面的所有方式中，原型和实际产品的保真度最高，当然花费的时间也最长。原型和产品还提供了最大的灵活性，因为它们可以展现从低到高所有范围内的保真度（表20-2）。
表20-2。原型和产品提供最大程度的保真度（橙色阴影区域），同时制作时间更长



内容保真度
功能保真度
布局保真度
视觉保真度
上下文保真度
低
内容类型
功能类型
优先或突出
隐含的设计
隐含的上下文
媒介
内容格式
功能格式
相对布局
相对设计
相对上下文
高
实际或样本内容
实际功能
实际布局
实际设计
实际上下文

草图和文字说明的保真度
与其他界面模型相比，原型和产品的创建时间要长得多。相比之下，手动创建诸如文本描述和草图之类的界面模型比创建原型或产品要快得多。如此快的创建速度也意味着模型的保真度要低得多，并且可以用来回答的问题也比较有限（表20-3）。
表20-3。文字描述和草图可在短时间内提供较低的保真度（绿色阴影区域）



内容保真度
功能保真度
布局保真度
视觉保真度
上下文保真度
低
内容类型
功能类型
优先或突出
隐含的设计
隐含的上下文
媒介
内容格式
功能格式
相对布局
相对设计
相对上下文
高
实际或样本内容
实际功能
实际布局
实际设计
实际上下文


线框图和实体模型的保真度
线框图和实体模型在创建所需的时间与提供的保真度之间处于一个最佳的位置。线框图和实体模型可让你在更少的时间内回答更多的问题并评估更多的假设。这种灵活性和实用性也解释了为什么无论原型或草图多么流行，线框图和实体模型仍一直被广泛使用（表20-4）。
表20-4。线框和模型在较短时间内提供了几乎与原型和产品一样高的保真度（蓝色阴影区域）



内容保真度
功能保真度
布局保真度
视觉保真度
上下文保真度
低
内容类型
功能类型
优先或突出
隐含的设计
隐含的上下文
媒介
内容格式
功能格式
相对布局
相对设计
相对上下文
高
实际或样本内容
实际功能
实际布局
实际设计
实际上下文

cont.

使用尽可能低的保真度来减少迭代时间
对于每种类型的模型，你都需要在创建所需的时间和可以用来回答的问题之间权衡。为了帮助体验机器尽可能快速地学习，请选择可以在最短时间内回答团队特定问题的模型。
你选择的界面模型必须包含思考-构建-验证所需的信息。如果你要检查内容和功能，请不要花太多时间来创建模型。如果你想了解某个动画效果是否有意义，那么线框图就合适了，这时你必须使用原型。


在确定模型所需的保真度时，请选择待验证问题所需的最高保真度。同时，对其他所有内容都使用尽可能低的保真度。优化保真度使得模型能更快速地生成，以便你可以更快速地迭代。
此外，如果过早地表现出太多的保真度，反而可能会引发分歧，从而使眼前的问题失去关注。如果你想检查功能，而团队成员对模型的颜色产生疑问，本该讨论的功能可能会因此被疏忽。
总之，这一切全都取决于你需要回答的问题。

（完）