c20p1cn

[20]

选择正确的界面模型：线框图，实体模型或原型？

到目前为止，我们已经使用草图制作了界面模型。制作模型是为了进行验证。另一种说法是：创建界面模型是为了回答特定问题。此外，因为草绘可以帮助团队思考界面的三个可见部分-内容，功能和布局-另一种表达方式是：制作草绘是为了回答有关内容，功能和布局的问题。
草图是一种界面模型，可以用来讨论某些问题，但这不是唯一的方法。你可以用五种方式对界面进行建模。为了回答正确的问题，请选择具有合适保真度的模型。

五种类型的界面模型（和实际产品）
当我们谈论界面时，通常要么是在谈论实际的界面（例如实际产品）或界面模型（例如线框图）。实际产品始终是实际产品。但是，你可以通过其他方式对界面建模。一共有六种验证界面的方法：
文字说明
草图
线框图
实体模型（或最终布局）
原型
实际产品



335


每个界面模型都提供不同级别的保真度。了解五种类型的界面模型与实际产品的差异可以帮助你选择与客户和团队合作时进行思考-构建-验证的合适模型。

文字说明
文字描述是描述界面的最快方法。
回想与你合作过的最棒的开发人员。现在想象一下你们俩都想为你的电子商务网站构建一个“产品详细信息”屏幕。想象一下，你在走廊上遇到了那位开发人员，并谈论起了新的“产品详细信息”屏幕。你们谈论了具有的产品名称，描述和产品图片。当然，你们还谈到了“添加到购物车”按钮。

cont.

仅凭这些信息，你就知道了设计界面所需的一切，并且开发人员拥有了开始进行编码所需的一切。对于任何界面，谈论内容和功能都是描述界面的最快，最简单的方法。在“产品详细信息”屏幕的例子中，你和开发人员的讨论确定了两组信息。
对于内容，你确定了三个项目：
产品名称
产品描述
产品图片
对于功能，你确定了一项：
“添加到购物车”按钮
尽管可以通过文字描述来描述内容和功能，你和开发人员仍然各自对视觉设计和布局进行了假设。


草图
使用文本描述，你可以描述内容和功能。草图相比于文字说明所描述的内容和功能，还能用于设计布局（图20-1）。

图20-1
草图显示内容，功能和布局








想象一下你与这位开发人员在讨论“产品详细信息”屏幕。你们走到白板旁，然后用蓝色记号笔在上面绘制出屏幕。你们写出文字，画上用X表示产品图片的线框以及“添加到购物车”按钮的矩形框。通过绘制屏幕草图，你们已经可以讨论内容，功能和布局。

copy.

尽管草图提供了更多信息，但这只是布局的一般概念，你仍然必须各自想象界面的外观设计。

线框图
与文字描述界面相比，线框图增加了更多细节（图20-2）。除了内容，功能和一般布局之外，你还可以用真实的细节替换有关格式的潜在假设。




图20-2
线框图为功能和布局增加了内容的格式和数量

线框图中新增的细节信息描述了界面可以显示多少内容，内容的字符长度和格式，图像的大小以及其他详细信息。线框图还包括有关布局的更准确信息，以及有关功能的更清晰的细节。比如，“添加到购物车”该用大按钮还是小按钮？

实体模型
实体模型或最终布局显示用户实际的产品外观（图20-3）。实体模型不是实际产品，但看起来像实际产品。实体模型显示出“全面布局” 1，其中包括确切的颜色，间距，版式以及照片和插图样式。


“全面布局。”维基百科。维基媒体基金会，2月2日。 2005年。网页。 12月31日。 2016。




图20-3
实体模型显示了产品的外观

通常，一个实体模型会显示线框图最终以何种状态出现。但是，像线框图一样，实体模型仅能暗示屏幕行为。当用户点击“添加到购物车”按钮时，你并看不到实际会发生什么行为。

（完）