c20p6cn

提示，隐式和显式信息
根据经验，你可以与团队分享低保真的界面模型。当与组织共享时，模型必须具有中等保真度，而与用户共享时，则应尽量达到高保真度（表20-6）。


表20-6。受众和检查界面模型时要使用的最低保真度



你自己或你的团队

你的组织

用户
低保真度
是
没有
没有
中等保真度


是
没有
高保真度




是

在实践中，如果受众已经掌握了足够信息来回答你提出的问题，则可以降低模型的保真度。
假设你想向某人询问是否同意“产品详细信息”屏幕上的内容。如果此人在你的团队中，并且你们已经一起完成了4角画布，那么他们就会知道你谈论的是什么内容。假设你向CEO询问有关内容的问题。他们将如何知道你想要包含哪些内容？当你为受众调整保真度时，请确保CEO对“产品详细信息”屏幕上的内容有足够了解，以决定是否同意你的设计。
受众可能会或可能不会有以下三种信息：
隐性信息
无需提示即可理解的信息

隐式信息
尽管未声明但却被暗示的信息

明确的信息
特别说明的信息

明确的信息
明确的信息是最容易理解的，因为它是被专门说明的内容。如果你在屏幕上看到“查看我的个人资料页面”的文字，你就知道单击它时会发生什么情况（图20-11）。


图20-11
显式信息是界面中明确说明的任何内容







隐式信息
隐式信息是指受众从查看界面模型中可以发现的任何内容。如果你使用带有下拉菜单的线框图，则大多数人会知道，当他们选择下拉菜单时，他们会看到可供选择的选项列表。

隐性信息
隐性信息是团队协作中必不可少的。它包括你和你的团队因为在一起工作所知道的所有事情。对隐性信息的理解程度与你的团队文化有关。当你看到输入框旁的放大镜时，你可能知道这是一个搜索框。即使界面模型中没有任何内容告诉你这是一个搜索框，而放大镜本身也不一定是指搜索。

如果想与CEO确认草图中的内容，你需要确保CEO知道屏幕顶部的波浪线是产品名称，而下面的几条直线是产品说明。但是，如果他们可能不理解波浪线和几条直线的含义，则需要想办法让界面更加清晰。
明确表示期望

cont.

我曾经向公司最高层管理者展示一个电子商务网站的线框图。整个房间都安静了，然后首席技术官讲话了。 “这真糟糕 。网站不能全都是灰色呀。”我本意只是想验证内容，功能和布局，而我的受众想查看视觉设计。


要么花费更多的时间来创建具有更高保真度的界面模型，要么对模型包含的内容以及不包含​​的内容设定期望（图20-12）。对于CTO，我应该澄清一下，我希望他查看的是内容，功能和布局，此外线框图不会显示最终的视觉设计。

图20-12
设定期望值以与受众共享隐性信息，以便他们可以回答你想要的问题

当你设定期望时，它将令你的受众对模型产生隐性的了解，从而为他们提供更多回答问题所需的信息。

使用注释弥补低保真度的不足
你可以在不提高保真度的情况下提供有关界面的更多信息。注释提供了明确的信息，而无需对模型进行任何更改。如果你想向CEO确认“产品详细信息”草图上的内容，并且担心她不知道波浪线代表什么，可以添加一个注释，上面写着“产品名称”。


注释可以将显式信息添加到模型的任何部分。注释内容，功能，布局，视觉设计或上下文。设计师通常会在线框图规格中加上注解，以描述一些原本仅能在原型或实际产品中看到的信息（图20-13）。

图20-13
线框图规格使用注释来描述功能，否则在没有原型或实际产品的情况下，这些功能将很难表达

设置期望并使用注释来克服距离，时间和适用范围
设定期望并添加注释以抵消距离，时间和适用范围的影响。 被距离和时间分隔开的团队成员永远达不到与共同办公的团队成员相同的默契程度，因此要设定期望并添加注释以更好地进行协作。
在界面模型中添加清晰的注释，以减少误解和不必要的困扰，从而减缓迭代速度。 总而言之，你有责任确保受众了解他们在看什么，并掌握了回答你的问题所需的信息。
与往常一样，在速度和沟通清晰度之间寻找平衡。 如果取得平衡，你将帮助团队更快更好地学习，你的体验机器也将诞生更好的产品。





我喜欢Depeche Mode。
和KMFDM。

（完）