c20p3cn

功能保真度
例子
功能类型（低）
添加到购物车
功能格式
“添加到购物车”按钮
实际或样本内容（高）
灯箱框出现

布局保真
布局保真度描述了模型对界面布局的表现效果（图20-7）。你需要的是表现大体布局的草图？还是具有精确间距和位置的实体模型？

图20-7
布局保真度是指布局在界面模型中显示的准确性

布局保真度还可以在三个级别上起作用：
突出或优先
相对位置
实际位置
当你使用4角方法确定产品详细信息内容列表的优先级时，你会确定每个元素的重要性，或它们在界面中应该显示的位置。
与团队一起绘制“产品详细信息”屏幕时，你会将内容放置在屏幕上。你的布局描述了每个内容相对于其他内容的显示方式。


而如果你创建的是一个像素完美的实体模型，则可以显示每个内容的实际位置。

布局保真度
例子
突出或优先级（低）
内容的优先级列表
相对位置
内容布局草图
实际位置（高）
内容布局的实体模型

视觉保真度
视觉保真度描述了界面模型与实际产品的相似程度（图20-8）。像所有保真度一样，视觉保真度越高，越容易被人们理解。这一点在平时工作中也可以发现：如果客户只看到线框图，他们可能并不能理解界面的实际效果。这时你需要给他们看实体模型。

图20-8
视觉保真度描述了界面模型与实际产品的相似程度

像内容，功能和布局一样，视觉保真度也可以在三个层次上起作用：
隐含的视觉设计
相对视觉设计
实际的视觉设计


如果你在电子邮件中描述“产品详细信息”屏幕，并提及其中要包含公司商标，这其实是使用了隐含的视觉设计。
如果你制作了线框图并使用公司商标和品牌颜色，这则是使用相对视觉设计。
如果你创建了实体模型并使用公司的字体，颜色，商标和间距，这便是实际的视觉设计。

视觉保真度
例
隐含设计（低）
包含商标的说明
相对设计
商标和品牌颜色
实际设计（高）
商标，颜色，字体和间距

这些视觉保真度中的每一个都为有关视觉设计的不同问题提供了答案。

语境保真
上下文保真度是指人们看到并使用界面时的上下文（图20-9）。
假设你要测试网页应用程序的可用性。你是会给用户看每个屏幕的纸质打印？还是让他们直接在浏览器中点击？
如果你在最终用户实际与之交互的上下文中显示界面模型，则与显示大量打印输出相比，你的界面模型具有更高的上下文保真度。




图20-9
向某人显示界面模型时，上下文的准确性有多少？他们是在纸上还是智能手机上的查看应用程序？

你可以从三个层面描述上下文保真度：
隐含上下文
相对上下文
实际上下文
如果你说客户将在网页浏览器中使用“产品详细信息”屏幕，你便是在表明该屏幕的隐含上下文。如果你制作一个与网页浏览器大小相同的线框图，则是在说明相对上下文。如果你在真实的网页浏览器中显示“产品详细信息”屏幕，那么你就是在显示该屏幕的实际上下文。如果你将某产品原型安装在与现实世界中相似的位置，那么你就是在表明该产品的实际上下文。

语境上的保真度
例子
隐含上下文（低）
关于在网页浏览器中使用屏幕的说明
相对上下文
具有网页浏览器尺寸的产品详细信息线框图
实际情况（高）
实际网页浏览器中的“产品详细信息”屏幕

上下文保真度会影响你可以了解的有关如何使用界面的问题类型。

cont.

制作界面模型的三种方法
用于制作模型的工具同时也决定了界面模型的保真度。
文字描述和草图可以自己动手制作。线框图和实体模型可以使用软件来创建。原型和实际产品则需要编写代码来处理用户交互并作出响应。

你使用的工具
你可以自己动手制作的模型
徒手
文字说明和草图
软件
线框图和模型
代码
原型和产品

这并不意味着你无法使用软件编写文字描述或绘制界面草图。当然是可以的，但是没有软件就不能创建线框图或实体模型，没有代码就不能构建原型或实际产品了。

（完）