c20p2cn

屏幕截图
与其他类型的界面模型不同，屏幕截图是实际产品的图像，而不是界面的模型。但是，由于它只是图像，因此它提供的信息与你在模型中看到的信息相同。屏幕截图显示了实际内容，其格式，字体，颜色和布局。
尽管屏幕截图看起来跟实体模型很像，但还是有一个重要的区别。实体模型是界面的模型。屏幕截图是实际界面的图片

原型
原型具有真正的功能。除了了解屏幕的内容，功能，布局和设计之外，原型还可以显示用户单击“添加到购物车”按钮时发生的行为（图20-4）。用户是否停留在“产品详细信息”屏幕上，并看到一条消息，提示已成功将产品添加到购物车？用户是否会点击进入另一个屏幕，在该屏幕上看到他们的购物车？

图20-4
原型可让你展示用户与屏幕互动时发生的情况







在我去过的每个项目中，实际界面的屏幕截图都不会完全跟该界面的模型一样。听起来是不是挺有趣？


实际产品
实际产品不是该界面的模型。而是实际的界面。它是你在“产品详细信息”屏幕上可以看到的真实内容，能真正使用的功能。你可以看到产品详细信息的实际视觉设计，并且可以在真实的网络浏览器中查看该屏幕。
这些用于讨论界面的方法均以不同的保真度描述了该界面。这些不同的保真度使你的团队可以回答不同类型的问题。
如何知道要使用哪种界面模型呢？选择提供了合适保真度的模型。

五种界面保真度
当你与团队和客户一同设计界面时，你希望就特定的内容进行特定的对话。合适的保真度可以保持团队的共同愿景。保真度越高，你就越能确保团队拥有共同的愿景，但是这也意味着在对其进行验证之前你需要花费更长的时间构建它。保真度越低，迭代速度越快，但团队共同的愿景也随之减弱。
通过以下五种方式调整模型的保真度：
内容保真度
功能保真
布局保真度
视觉保真度
上下文保真

内容保真
创建界面模型时，内容保真度描述了内容的准确性。当显示“产品详细信息”草图时，你是否有写产品的名称？你写的是“产品名称”，还是写的是真实产品的名称？
视觉设计师经常在实体模型中使用“随机假文”，例如“ Lorem ipsum”。随机假文的内容保真度低于真实的示例内容（图20-5）。当视觉设计师使用随机假文时，他们希望查看字体在视觉设计中的效果如何，所以任何字母都可以。


如果你想验证文本标签是否清晰该怎么做？你可以在带有随机假文的界面中评估文本标签吗？估计不行 。

图20-5
内容保真度是指内容在界面模型中显示的准确性






内容保真度分为三个级别：
内容类型
内容格式
实际或样本内容
假设你与团队一起绘制了“产品详细信息”屏幕。如果你在草图的顶部涂上“产品名称”，那么你已经确定了将显示的内容类型。
如果你在产品名称旁标注它将是不超过150的“文本”字符，那么你已经定义了内容格式。
相反，如果你写的是“危地马拉法式烤肉”，那么你使用的是实际内容或示例内容。

内容保真度
例子
内容类型（低）
产品名称
内容格式
文字，最多150个字符
实际或样品含量（高）
危地马拉法式烤肉

保真度使你可以验证有关内容的不同问题。你是否想了解内容是什么？内容的格式是什么？还是确保界面可以显示真实内容？


功能保真度
功能保真度描述了功能在界面模型中的工作情况（图20-6）。链接有效吗？还是只是带有下划线的蓝色文本？你可以随意打个手势来描述内容对象的移动方式，也可以直接显示交互动画。

图20-6
功能保真度是指功能在界面模型中的显示准确度

像内容一样，功能保真度在三个层次上起作用：
功能类型
功能格式
实际或示例功能
假设你与团队一起绘制了“产品详细信息”屏幕。如果你写上“添加到购物车”的字样，则表示你已确定要使用的功能类型。
然而，如果你绘制了包含一个“添加到购物车”按钮的线框，那么你已将功能的格式定义为按钮。 （你也可以选用链接。）
如果你创建的原型显示的是当你单击“添加到购物车”按钮时出现一个灯箱框，则是在说明实际功能或示例功能。

（完）