c17p1cn

[V]

界面

cont.

作为用户体验的机器，你的组织致力于为员工和客户提供良好的体验（图V-1）。为了拥有这些经验，员工和客户都需要使用界面。用户界面使这些体验成为可能。

图V-1
你的组织是一个用户体验的工厂。想法进入，每个人完成自己的职责，最终产出用于为员工和客户创造体验良好的用户界面

因为界面驱使了体验的提升，项目通常需要大量时间和精力在界面上。无论你是要设计线框图，让前端CSS正常工作，还是要查看分析以了解用户的行为，团队都将重点放在界面上。屏幕是每个人都可以依赖的具体事物。
本部分探讨了界面的各个部分，不同类型的界面以及如何控制界面保真度，以便你可以与团队和客户一起思考-构建-检查界面。


为了帮助你的组织创造更好的体验，请尝试改变团队思考和设计界面的方式。通过更好地合作你们可以创造出更好的用户体验。想法进入，每个人完成自己的职责，产出更好的用户界面。


[17]

cont.

界面的可见和不可见部分

对于任何系统，请问自己：“最终用户如何与产品交互？”是打电话吗？发送电子邮件？浏览网站？提交表单？与助手交谈？
当你询问最终用户如何与你的产品进行交互时，答案就是一个界面。界面是许多组织相比于其他任何方面都更加重视的对象。界面是具体的，是体验机器控制的最后一部分体验。但是界面远不止这些。
在本章中，我们将学习界面的可见和不可见部分。当你专注于界面的可见元素（例如屏幕）时，很容易忽略不可见元素（场景）。每个界面屏幕都只是整个场景中的一步，是整个用户旅程中的一步（图17-1）。

图17-1
界面只是用户实现目标的整个过程中的一个步骤。


实际界面
我们通常谈论的是实际的界面或界面的模型。
当你浏览网站并发现难以使用的小部件和不清楚的说明时，你是在检查实际的界面。分析数据可衡量客户如何与实际界面进行交互（图17-2）。

界面模型
每个设计专业都专注于不同类型的界面。建筑师设计建筑物。室内设计师设计房间。服务设计师创建服务。用户界面设计师设计屏幕。无论你的设计风格如何，当你进行思考-构建-检查一项设计时，你都可能会查看某种界面的图片。你无需查看实际的界面。因为你可以查看这个界面的模型。
当我们谈论界面模型时，我们可能谈论的是建筑物，电子邮件，聊天，电话亭，脚本，网站，应用程序，汽车或其他任何东西。对于这本书，大多数示例将引用数字产品和服务的屏幕。

图17-2
左侧的实际界面是实际的产品或服务。右侧的界面模型是界面的图片。


界面的四个可见部分
无论是在实际界面上还是在界面模型上进行讨论，你都可能在谈论界面的四个可见部分之一：
内容，界面向你传达的内容
功能，界面能让你做什么
布局，界面的组织方式
设计，界面的外观

内容
内容包括界面明确传达给用户的所有内容。内容不包括用户可能从界面推断出的内容。在网站上，内容包括文本和图像（图17-3）。在电影中，内容包括文本，图像和声音（图17-4）。对于像亚马逊的Echo Dot这样的硬件，内容包括亚马逊商标，图标以及Alexa所说的内容（图17-5）。而木勺则没有内容（图17-6）。

图17-3
在网站上，内容包括文本和图像。




图17-4
在电影中，内容包括文本，图像和音频。

图17-5
在亚马逊的Echo Dot上，内容包括亚马逊商标，图标（图像）以及Alexa所说的任何内容。








图17-6
在某些界面上，例如木勺，没有任何内容（marco Verch摄，www.flickr.com / photos / 30478819 @ N08 / 38273620312）。


功能性
功能是界面允许你执行的操作。 Google主页屏幕使你可以输入搜索查询，然后按搜索按钮（图17-7）。

图17-7
Google主屏幕功能可让你键入搜索查询并提交搜索。

(完）