c17p2cn

预设用途
有时，设计人员将功能称为预设用途。设计思想家唐·诺曼（Don Norman）将预设用途描述为“确定事物使用方式的属性。” 1
功能不仅限于设计者所期望的界面使用方式。而是指所有人们可能会使用产品的方式。木勺也可以是赫敏的魔杖（图17-8）.2





诺曼·唐纳德·A。日常事物的设计。纽约，纽约：Doubleday，1990年。
现在，诺曼建议你在创建设计时引用“指示符”而不是预设用途。在对象的属性方面，我们仍在讨论预设用途。参见：
诺曼·唐。 “指示符，而非预设用途”。Jnd .org，11月17日。 2008年，jnd .org / signifiers_not_accountances /。


图17-8
木勺也是魔杖。











布局
布局描述了界面的组织方式。 Google在其主屏幕上将搜索功能放置在屏幕中间，并将辅助功能推到边缘（图17-9）。亚马逊在Echo Dot顶部嵌套了图标，扬声器和按钮，将品牌围绕在侧面（图17-10）。

图17-9
Google将搜索功能放置在屏幕中间，并将次要功能推到边缘。




图17-10
亚马逊将Echo Dot的功能置于顶部，品牌围绕在侧面。

设计
设计是界面的外观。尽管Google和Bing都可以帮助用户搜索网络，但是它们的主屏幕看起来有所不同（图17-11）。如果你打算购买汤匙，你将进入一个汤匙的设计领域（图17-12）。

图17-11
Google和Bing为他们的搜索屏幕提供了不同的设计。




图17-12
甚至木勺都有各种各样的设计（照片由marco Verch，
www.flickr.com/photos/30478819@N08/38273620312）。

形式与功能
我们常说的“形式遵循功能”建议设计师将对象的设计与其功能联系起来。这是关于如何进行良好设计的一种见解。但是形式和功能其实彼此无关。
设计者选择形式。功能来自设计师的意图和用户的想象力。设计者控制形式。设计者和用户共同控制功能。

界面的不可见部分
当任何人想象一个屏幕时，他们都在描绘内容，功能，布局和设计，以及界面的可见部分。但是，他们还假设谁将使用屏幕，为什么，以前发生了什么，以及接下来将发生什么，这些即是界面的不可见部分。即使你只是绘制了屏幕的线框图，该线框图捕捉的其实是整个场景的快照。


每个界面都有四个隐藏部分（图17-13）：
用户
用户要完成的任务
上一步
下一步

图17-13
界面包含四个不可见的部分：用户，他们的目标，上一步和下一步。

用户
当你和你的团队谈论界面时，你会想象使用它的用户。即使你没有谈论用户，每个人都会想象这样一个用户。除非你想象有人使用它，否则你将无法考虑其功能。用户在界面中建立的功能必须可供用户使用。勺子需要用手握住。按钮则需要用手指按压。

用户的目标
界面假定某人将使用它来完成某个目标。当你设计界面时，你是在帮助用户达到该目标。构建任何界面都应当有特定理由。

上一步
对于任何界面，你的用户在看到你的界面之前都做了什么或看了什么。当你的团队谈论单个屏幕时，他们会假设之前发生了什么。你的团队会设想整个场景。



欣顿，安德鲁。 “感知，认知和负担”。了解上下文环境，语言和信息体系结构。塞巴斯托波尔：O’Reilly Media，2014年。


下一步
就像你想像一个界面时想像的上一步一样，你也想像下一步。你可以想象用户拿起勺子或按下“搜索”按钮后会发生什么。
每当你讨论实际的界面或界面模型时，界面的可见部分和不可见部分都会发挥作用。设计界面应该同时包括可见和不可见的界面。

界面的不可见部分最为重要
当团队专注于界面的可见部分时，最重要的部分是不可见的。在使用界面时，你需要保持不可见的部分对团队始终可见，以便你的团队做出正确的决定。在下一章中，我们将探讨一种思考界面的可见和不可见部分的方法。

（完）