上周在澡堂里偶然注意到一本名为《摄影的艺术》的书，当时脑中旋即浮现出凯峰老师每日清晨奉送的一张张摄影作品，顿时被勾起了对这门陌生学问的好奇心。我平日拍照因为不懂摄影从不会去修图，自诩还原真实，这就好比一个初学化妆的女人，不忍直视自己眼前这副石榴姐的妆容，最后只好选择素颜出门。

在翻阅这本书的目录时，我的注意力立即被其中一章的标题吸引住：摄影技术和艺术忠实性。艺术的忠实性是个困扰了我很久的问题，于是我迫不及待地翻开这一章。文章开篇便提出了我关心的问题：

> 对于摄影处理，什么时候才算是从合理的范畴踏进不合理的范畴？在处理过度之前，可以处理到什么程度？

书中对这一问题给出了这样的解答：

> 我的作品不是为了记录场景，而是要演绎场景。它是我对场景的评论，所以它包含了一些我自己的元素。只要是尝试创作艺术作品，我就有了艺术的许可证，让我可以做任何想做的事，以创作自己的艺术。我的所有照片，都是按我对场景最具说服力的表达方式来创作的。如果这需要强烈的处理，那就这么处理吧。

看到这里我顿时有种醍醐灌顶的感觉。所谓艺术源于生活，高于生活，应该也有这个意思吧。摄影作为一门艺术，并不是为了记录，而是演绎。写作也是一样，除非是特定题材，大可不必时刻给自己框上一个“忠于现实”的枷锁。作为艺术的文字就好比画家手中的各种颜料和笔触，你只管放手去实验去表现，大不了是丑得令人不敢直视，绝不用担心因为“不忠于现实”而遭受任何制裁。

这一点我在这两周写作课中也有同样的体会。大家写的文字风格各异，主题也各有不同，有写城市，有写美食，有写人物故事，有写思绪感慨，有写回忆，有写幻想，有教你如何做菜养鱼种花，有教你用户体验设计。这些统统都是好的，只要是自己的真情实感、认真的思考，都能引起共鸣。

当然，写作虽然题材不限，表达效果自然还是有良莠之差的。在阅读完所有人的文字之后，我获得了一些关于如何写作的启发，下面稍作总结。

首先，容我把写作简单地概括为这三个阶段：观察 -> 感知与理解 -> 表现。这便意味着，如果你想写出好文章，光只会堆砌华丽的词藻是不够的，还需要平日里对所写题材有用心的观察和深刻的感知与理解。

观察的用心程度决定了你所描写对象的细节丰富程度。比如，《冷沾沾味的成都》中对食客的描写因为丰富的细节令读者仿佛身临其境：

> 几个互不相识的女人，带着小孩，围坐一桌。她们熟练地从同一个铁盘取签串，在桌角的红油和酱汁碗里沾一沾，送到嘴里，轻轻咬住食物，捋下牙签，放在自己面前的圆盘里。每个动 作都暗含规则，比如不能把吃过的东西伸进共享的酱汁里，牙签不能顺手放在别人的盘子里 ——后面是要数牙签结账的。

而感知与理解则是不同作者感知力和思考深度的分水岭。所为立意的深度便体现在这里。虽说是写相同的题材，对事物理解更深刻的作者写出的内容无疑能给读者带来更多启发。比如，《我的一个朋友》。

而最后的表现阶段，是很多人倒下的地方。这两周的写作令我强烈地感受到词汇量的贫乏。只懂得使用如“十分”、“非常”之类的词来表示程度。

综上，写作其实不去纠结词藻的华丽，先做到语句的基本通顺，以对象的细节丰富和深入理解取胜，比如“像大人的样子”，简单的词语，形象地表达出自己的理解。





即有观察不够细致，也有理解不够透彻，最后词汇量也不足，不知道有这么个词可以表达这个意思。

比如，



绝对客观地描写没有艺术性可言，就像一张随手拍摄的照片，挺多算是写实。所谓艺术创作，或多或少需要作者对描写对象进行一定的加工，运用适当的表现手法，将事物的形象突出，更加鲜活立体。艺术不需要忠于现实，否则就是纪录片。艺术家赋予了自己为事物增光添彩的权利，甚至加上感情，刻意扭曲。艺术就是要突出，对比，强化印象。



前面都是形式，创作的内容。

立意：不求深刻，但要有自己的认真思考，有自己想表达的想法。王小波写作为了有趣，其实也是他认真思考的结果。可以是任何想表达的内容，只要不是无病呻吟，浮于表明（比如基于5分钟思考得出的感悟）。否则读者会感觉不被尊重。

比如《螳螂》，没有刻意需要表达的思考，只是纯粹描述观察，因为观察深入，自然形象生动。





