---
published: true
title: 有问题，找发哥：免费1对1问答服务
category: side-project
---
## 简介

微信搜索公众号"有问题，找发哥"，免费为你提供1对1问答服务。

## 免费的1对1问答服务

我会在公众号"有问题，找发哥"上提供免费的1对1问答服务，话题涵盖四大类问题：

- 资源推荐
- 各类软件教程
- 行业职场
- 产品管理

以下是一些问题的例子。

| 问题类型     | 例子                               |
| ------------ | ---------------------------------- |
| 资源推荐     | 好用的屏蔽广告的Chrome插件？       |
|              | 适合我的笔记软件？                 |
|              | 适合我的任务管理软件？             |
|              | 软件设计相关的图书推荐？           |
|              | 国内产品社区网站推荐？             |
|              | 产品管理相关的博客推荐？           |
|              | 支持FLAC格式的听歌软件推荐？       |
|              | 模拟赛车游戏推荐？                 |
|              | 科学上网服务推荐？                 |
| 娱乐软件教程 | 如何科学上网？                     |
|              | 如何使用Chromecast with Google TV? |
|              | 如何用Kindle看漫画？               |
|              | 如何在客厅玩电脑游戏？             |
| 健康软件教程 | 如何减少手机屏幕的使用？           |
|              | 如何睡个好觉？                     |
| 学习软件教程 | 如何在Kindle上看电子书？           |
|              | 如何在Kindle上阅读网站上的文章？   |
|              | 如何在Kindle上阅读每日新闻？       |
|              | 如何提升英语口语？                 |
| 办公软件教程 | 如何搭建Markdown博客？             |
|              | 如何使用Google Slides？            |
|              | 如何在线绘制流程图？               |
|              | 如何在线制作交互原型？             |
| 行业职场     | 我该如何选择下一步职业发展？       |
|              | 某岗位的工作内容是怎样的？         |
|              | 我该如何提升个人专业能力？         |
|              | 我该如何提高个人影响力？           |
|              | 有哪些适合我加入的某某专业社区？   |
|              | 有没有适合我加入的某某微信群？     |
| 产品管理     | 如何做行业调研？                   |
|              | 如何做用户调研？                   |
|              | 如何运营公众号？                   |

目前暂时不考虑回答的问题类型：

- 具体的编程问题
- 软件故障排除

## 我为什么要提供该服务？

人到中年，特别是养了孩子后，自己的思想有了一些转变，以前总是想自己想要什么，现在开始想自己能为别人带来什么。

我喜欢学习一些感兴趣的话题，也乐于将自己学到的知识分享给他人。我认为知识应该能被每个人轻松地获取。但实际上，从我对身边一些非软件行业的亲戚朋友的了解，找到所需的知识对于很多人是一件很困难的事情，因为其实这本身也是需要锻炼的技术（如何使用搜索引擎）。在网上搜索知识，特别是在国内，一直是一件异常困难的事情。百度搜索结果前半页都是广告，有用结果很难找。这几年随着知乎的普及，搜索一些问题的答案要轻松了很多（感谢知乎），但这也还是局限于中文内容，一些高质量的英文内容对大多数人还是遥不可及的。

得益于从事离岸软件交付多年，工作中有机会学习到国外的英文资源，许多问题的英语搜索结果质量还是更高一些。我希望每个人都能轻松地获取所需的知识，以前我尝试教身边的人科学上网，使用英文搜索，但显然这些对普通人还是很困难的。每当身边问我一些软件相关的问题，我都很乐意帮忙解答，我还写了博客来分享这些知识，后来我想，有什么办法能帮到更多人呢？毕竟博客文章还是需要自己去搜索的。于是，我决定提供人工的问答服务，具体规则见“如何获得回答”。


本服务的初衷是为获取知识遇到困难的人提供引路的帮助（提供资源，渠道），并不能代替你解决具体的问题。

## 我是谁？

为了方便你了解我的资历，容我做一下简单的自我介绍。

徐顺发，8年软件行业从业经验，在外资企业ThoughtWorks工作5年，先后从事过：

- Ruby后端开发
- Angular, React前端开发
- 敏捷编程教练
- 业务分析师
- 离岸产品经理

目前在ThoughtWorks北美业务线的客户项目上担任离岸产品经理，专注于数字产品管理。

我乐于将知识分享给他人，曾经主动参加过一些公司的培训，包括：

- 2017年6月26日，思特沃克学院在华中师范大学开启了“2017思特沃克暑期特训营”编程活动，免费向来自9所高校的60多名学生传授编程技能。历时8周，我与另外2位教练一起带领7支学生团队，完成了280小时编程训练，上线了7个网站产品。
- 2018年，组织了公司在全国五个城市的100多名毕业生的在线编程培训，同时自己和另一位同事一起开展了历时1个月的武汉毕业生编程培训。

此外，还做过许多线下的知识分享活动（比如[这个](https://goooooouwa.fun/assets/download/2020-09-18-shi-jie-li-shi-session-script.html#2)），以及在[博客](https://goooooouwa.fun/)上分享各种文章。

## 受众群体

任何人，如果你有话题范围内的问题，但苦于自己无法找到满意的答案，都可以把问题发给我。

## 提问渠道

将问题描述发消息给微信公众号"有问题，找发哥"。

## 提问时间段

每天任何时间都可以提问，不过我只会在每天早上9点到晚上9点内回复消息。

## 如何获得回答

在公众号留言说出你的问题，我会在1小时内回复消息并向你确认问题。如果你的问题我能立即回答的，我会在24小时内答复，否则我会替你进行一些搜索，帮你找资源，会在1周内提供搜索结果。

## 服务声明

- 本服务只提供资源推荐，不提供任何盗版资源下载。
- 本服务完全免费，当然如果你想支持我，欢迎打赏。
- 每天能回答多少问题取决于我的空余时间以及同时问询人数，如果我太忙没空回答，我也会在1小时内告诉你。


