---
layout: post
title: '单片机学习笔记'
categories:
    - Coding
---

## Q : 我怎么能控制单片机及其外设执行我希望的工作？

A : 写代码（指令）。

任何属于冯·诺依曼计算模型的机器均如此：执行指令。基于各种逻辑硬件，单片机便可以作为嵌入式系统，以控制外围设备，执行任何希望的工作（由于世界的数学性，决定了计算本身可以处理大量事情）。

那么，关键的两个问题是：

1. 如何连接外围设备？
2. 如何编写代码以控制设备？

问题 1 需要电路原理的知识；问题 2 即要你了解器件的控制模式。

问题 1 和 2 是打通控制之路的双臂。

现在单谈 2 ，各个器件的控制模式：

基本且不可少的是——RAM，SFR，I/O，定时/计数器，中断。下面就一个个来，

### RAM：

片内和片外独立编址，使用不同的指令访问；片内分为RAM块和SFR块，前者128B，编址00H~7FH，其中00H~1FH（共32B）为四组每8个寄存器组（R0~R7），20H~2FH（共16B）为位寻址区（16*8=128bit，映射00H~7FH），30H~7FH（共80B）为数据缓冲区，多用于堆栈的数据空间，而80H~FFH（共128B）则为SFR区，其中12个（能被8整除的）寄存器可位寻址（映射80H~FFH）。

### SFR: 

具体对象列表如下，

1. 程序与数据指针控制：PC（程序计数器） , SP（栈指针） , DPTR（数据指针） ;
2. 累加器与寄存器：ACC , B ;
3. I/O口锁存器：P0 , P1 , P2 , P3 ;
4. 定时控制：T0（TH0、TL0） , T1（TH1、TL1）, TMOD ;
5. 中断控制：TCON（高四位为T0、T1的控制器和定时/计数溢出标志，低四位为外部中断0和1的中断触发方式选择和中断产生标志），IE（开放或屏蔽各中断源），IP（独立控制中断优先级）
6. 串行控制：SCON（设置工作方式和查询接受、发送中断产生标志），SBUF（串行数据缓冲器）
7. 程序状态寄存器：PSW

### I/O：

是单片机与外设连接的重要接口，它是单片机的标志，通过向四个I/O口锁存器写入/读取数据，可以实现许多应用。

### 定时/计数器：

由TMOD，TCON控制工作方式，T0，T1执行定时计数。TMOD高低四位分别控制T1、T0，（TMOD八个位为两组四个控制位：GATE，C/T，M1，M0）C/T=1，工作在计数方式，使用外部引脚P3.4、P3.5输入脉冲计数，为0在定时方式，使用机器周期作计数脉冲，GATE=1，T0和T1的启动分别受芯片引脚INT0和INT1的控制，为0则无关，M0、M1组合选择工作模式（1/4）；TCON的高四位为TF1（T1计数溢出时，该位置位，在允许T1中断时，向CPU发送中断请求，CPU响应后清0，也可由程序查询或清0）,TR1（T1运行控制位，为1时启动T1开始计数，TR1=0时，T1停止计数）,TF0（同T1）,TR0（同T1）。

### 中断：

5个中断源，外部INT0和INT1，时钟溢出中断TF0和TF1，以及一个片内（串口中断）请求T1或R1。TCON低四位用于外部中断请求控制，各位为IE1（为外部中断INT1请求标志，IE1=1表示外部中断向CPU请求中断，响应后清0），IT1（为外部中断INT1触发控制位，IT1=0为电平触发，IT1=1为边沿触发），IE0（同IE1），IT0（同IT1）。串口中断T1和R1位于SCON中，CPU响应中断后不自动清0。CPU响应上述各中断请求后，会自动根据中断请求的类型自动跳转至相应的中断服务入口处。IE、IP略。

