---
layout: post
title: 昂克赛拉驾驶感受
categories:
    - Cars
---

车型：2014款1.5L自动 昂克赛拉

## 外观
*最主要的关注点，对日常驾驶的影响*

开车时完全感觉不到外观的存在，也根本不在乎别人怎么看我开的车，甚至停车时因为离车很近，也感受不到整体外观，只看得到一些局部的放大感。只有专门站远一点去凝视车身外观，车头，才能感受到它的好看。

表情有点紧绷，有点凶（不算缺点，因为这就是它的风格）。

整体而言，马自达的设计绝对是数一数二的。当然也有情怀分。当然马自达为了好看的外观设计牺牲了很多：视野，储物空间。（我倒不认为乘坐空间是为外观牺牲，我认为乘坐空间是与驾驶感受作的平衡取舍。）

## 动力
*加速，平顺性。主要关注点，有多肉？是否够用，市区和高速？*

加速顺畅，很线性平顺，推背感并不惊人。

平顺性没有想象中好，走走停停也会有点顿挫感，加上我还不熟悉这个油门，经常松太快导致顿挫感，一路开回来头都有点晕。

油门踏板很轻，很灵敏，低速区间动力响应很快，轻踩就冲，地板油后变速箱会红线换挡。3000转以下加速没劲，踩下去车不动，4000转后降挡发动机高转动力不错，就是声音吓人，当然也挺带劲。

## 底盘转向
*转向，制动，底盘。跟1系比较，孰优孰劣？*

底盘有一些路感，偏轻盈。没有1系滤震好，没有1系沉稳。
转向非常轻，指向性不错，车轮动作有轻微延迟，有一点虚位。急弯还是轻微推头，需要用点力转。

制动还行，刹死也会一耸。急刹车会降挡补油，很有赛车跟趾的感觉。

## 内饰
*中控，仪表，座椅，扶手。主要关注点，内饰实用性如何？*

- 内饰黑压压，塑料感很强，味道重
- 中控导航鸡肋，系统反应慢，屏幕旺眼睛，蓝牙打电话听歌比1系强。
- 中控旋钮位置在档把正后方，没有1系方便操作，其实也没什么用。
- 空调按钮太低，开车需低头才看得到。
- 中置转速表好看但并没有什么用，时速数字显示字体小不清楚，动力不强看时速也没啥变化。
- 座椅不错，坐姿很低，包裹性好，坐着很舒服。
- 外后视镜靠后，视线不是很好。
- 扶手别扭。

## 车噪
*能否接受？*

- 风噪，像漏风，怀疑窗户没关好。可能是外面系的红绳，但还是风噪大。
- 胎噪没怎么感觉到噪音。
- 发动机噪音倒是挺大的，因为行驶经常需要踩高转速。
- 车身整体隔音不是很好，能清楚听到车内外各处传来的声音。

## 空间
*乘坐，储物，能否接受？*

后排空间跟1系很像，一个杯子的储物空间小到让人想笑。

因为前排座椅头枕较高，而侧方高腰线导致视线较窄，坐在后排前方的视线完全被阻挡，乘坐时有一种封闭感，体验不是很好。

## 做工
*品质，能否接受？*

- 咯吱咯吱叫，刹车踏板，车身后部，方向盘打到底会有撞击声。
- 中控悦联控制旋钮也有咯吱声。
- 整车到处都是塑料感，加咯吱咯吱响。
- 中央扶手区域和档把周围塑料板可以晃动，如果重压也许会压坏。日常驾驶时感觉倒不是很明显。

## 其他
- istop停车还行，启动比1系略慢，而且声音略大。
- 冷启动时发动机P挡1500多转，声音像拖拉机。

## 总结
三厢版外观绝对好看，也确实有驾驶乐趣，发动机动力线性，随踩随到，变速箱积极降挡，换挡平顺（除了初段）。总体驾驶感受就是很好开，平顺，轻盈，灵活。不会有难以操控的有挑战性的感觉。内饰做工品质和实用性、NVH、空间是短板。

## 与1系相比
- 1系加速更有力，但是涡轮介入时容易顿挫
- 1系转向更沉，更精准
- 1系底盘比昂克赛拉更硬朗，路感更清晰

## 收获
- 而我个人，对驾驶体验和平顺性很在意，对品质和做工也很在意（主要是指三大件，内饰次要）。
- 外观设计对一个产品很重要（日系设计代表东方设计，相比于西方设计，我更偏好东方设计，因为东方设计更精致更细腻，更适合东方人，比如PS4相比于XBox，马自达相比于奥迪）。
- 虽然我认同“品牌无关紧要”，但豪华品牌的设计确实比中端品牌更显档次。而我也喜欢有档次的车。
- 外观设计并不只是影响视觉，因为外观设计也影响车身比例，空间，视野等，也会影响功能。所以说Design is not just about how things look, but how they work.
- 人总是容易对无法拥有的东西产生幻想。
- 媒体总是倾向于把一个东西往好了说（就像摄影师总是呈现拍得最好的照片）。只有自己体验才知道一个东西适不适合自己。
- 只有有使用场景的东西才会一直用。
- 汽车网站的展示媒介（图片、文字）仅在视觉和数据上对车有一定了解，但其他感受：驾驶感受，乘坐感受，内饰使用感受，车噪等无法表现。
