# 我过去一年做了哪些事，这些事为团队、为公司作出了哪些贡献

做了哪些事
1. 3月武汉毕业生培训
2. 3～5月武汉各个高校走访（武大、华科、理工大、武纺、湖北大学、湖北理工大学、华师、武汉科技大学），交流合作（期间组织参与多次校园活动：社团培养、结对编程大赛、Open Day、校招直播）
3. 6～8月暑期特训营
4. 9～11月线上特训营
5. 12月支援交付项目


武汉高校合作关系建立：
走访武汉各个高校（武大、华科、理工大、武纺、湖北大学、湖北理工大学、华师、武汉科技大学），与校方洽谈合作（期间组织参与多次校园活动：社团培养、结对编程大赛、Open Day、校招直播）

2017暑期特训营：
负责跨度5个月的武汉暑期特训营前期准备和后期落地的工作
线上特训营课程制作：完成部分线上特训营课程制作工作，为线上特训营提供教学资料，支撑学习体系。

武汉2017届毕业生培训：
负责武汉2017届毕业生培训活动的组织和培训

Daimler MB Broadcast (MBB)：
主动承担着一个feature leader的角色，带领团队新人交付和成长，跟关键角色，如PM、BA沟通商洽项目需求，控制好scope，减少一些风险。



2017年3月武汉毕业生培训
S
2017年校招结束后武汉办公室即将迎来13位毕业生新人，为了让新人更快更好的适应公司文化、技术、业务要求，办公室希望给这批新人开展一次集体培训，为期一个月。主要以编程思想和必要技能为主。

T
作为唯一全职讲师，与2位兼职讲师配合，负责整个培训活动顺利开展，让所有参与的学员学有所获，能有效适应后期实际项目。

A
我做了以下：
安排课程内容（规划时间安排、准备课程内容、设计练习题）
组织学习：讲解知识点、布置练习、、查看结果、鼓励沟通、提倡互相交流学习、给予反馈

R
培养的5位毕业生：陈再闯、刘家桢、罗家鑫、杨平、李易菲，现在均在各自项目上承担新人开发角色，完成项目期望。


建立主要高校合作关系（交流合作，积极组织参与多次公司活动、校园活动）
S
2017年初，刚刚成立3年多的武汉办公室在整个武汉技术社区和高校学生中的品牌知名度还未全面铺开，办公室希望能通过加大对外宣传的力度，来提高技术社区和高校学生中知名度。

T
作为思沃学院在武汉唯一成员，在武汉办公室大力支持下，与HR团队联合发力，开拓武汉高校市场，识别目标院校，扩大影响力，提高知名度。

A
走访主要目标高校，了解合作意愿，建立合作关系。
交流合作，积极组织参与多次公司活动、校园活动。

R
极大提高公司和武汉办公室在目标高校学生老师中的知名度，覆盖9所高校、600多名高校学生（以具体特训营宣传数据替代），还不包括参与校园活动的学生和二次传播。
2018年校招简历投递量提高，面试阶段许多来自华师学生（源自今年在华师的深耕）。

2017年6～8月暑期特训营
S
思特沃克学院2020年的远景是希望具备在5个ODC的城市一年培养出3000名数字化人才的能力。我们对数字化人才的定义是以敏捷为核心，具备设计思维、商业视角和工程实践能力的人才，而线下暑期特训营为我们实现远景奠定重要的教师基础。

T
筹备2017年武汉暑期特训营

A
前期准备：
3月份走访7所高校
5月份网站搭建、校园宣传、客服答疑
6月份课程演练，整个历时3个多月。
正式开营：
2017年6月26日，思特沃克学院在华中师范大学开启了“2017思特沃克暑期特训营”编程活动，免费向来自9所高校的60多名学生传授编程技能。
历时8周，3位教练，丁梦力、李伟晔、徐顺发，带领7支学生团队，完成280小时编程训练，上线7个网站产品。

R
建立了多所高校老师合作关系，在高校老师中有良好口碑和名气。
特训营直接培养（67+30+260=350人）
为武汉办公室带来3位入职毕业生，而且其中两位为二本的武汉轻工大学本科生。


2017年12月支援交付项目
S


T
改善团队协作、帮助新人成长

A
表现出积极乐观态度。
扫清沟通障碍。
带新人成长，布置任务。
识别交付风险、跟干系人（PM、BA、UX）协调项目交付目标，保证项目如期交付，达到客户预期。

R
提高团队士气，带来愉悦的工作氛围，提高团队积极性，扫清沟通障碍，合作更加融洽。
新人能力提升，团队整理效率变高。
项目如期交付，客户满意。

作出了哪些贡献
以上4个R

自我评价（基于以上提炼出）
Well
灵活机动
乐于学习，乐于尝试新领域，接受新挑战

commitment很足


Less well
沟通能力：与招聘团队合作不够深入，留在表面。究其原因，个人话术浅薄，不足以自如应对各种情形（从团队学到很多沟通表达技巧），会继续努力
客户成功交付：最薄弱的环节，没有明确客户价值。可能是开发思维惯性，很少深入理解客户真正需求（以前是BA做），容易陷入各种实现细节。
带团队能力：不足以让所有队员目标明确，自发前进。



下一步自我提升计划

个人成长方向

以上，及：
沟通能力
客户成功交付
组织领导力
思想层次：提高思想层次，认知，概念性思考
提升个人影响力
技术专长：服务设计、微服务

收集feedback（帮助我更好认识自己）人选（4、5人）：
仝键
文洋
胡丹
王薇
丁梦丽

Pre Senior（基于以上，整理case）