# 数字化时代的注意力危机

核心论点：在高度数字化的今天，手机无时无刻不在影响着全球20多亿人，科技公司为了争夺用户有限的注意力，不惜让用户对自己的产品上瘾。

正文：

### 你是否有过如下经历？

在接到一条好友的聊天消息后，你打开微信，查看消息后，你顺手刷了一下朋友圈，接着手指就停不住地往下刷，不知不觉10分钟过去了...

你准备快速浏览今日的新闻头条，于是打开新闻App，浏览中某新闻的标题吸引了你的注意，你决定点进去看看，很快20分钟过去了。

如果你有过以上经历，请相信我，你并非唯一一人。

近年的统计数据表明：

- 80%的人起床后15分钟内会看手机 80% of smartphone users check their phones within 15 minutes of waking up https://blogs.constantcontact.com/smartphone-usage-statistics
- 解锁手机屏幕110次 The average smartphone user unlocks their device 110 times per day  http://digital-stats.blogspot.hk/2014/05/the-average-smartphone-user-unlocks.html
- 网民每天花在各类app上的总时长是4.2小时，其中在社交网络app上逗留的时间超过2.5小时 https://36kr.com/p/5114374.html

不得不承认，我们对手机上瘾！

为什么我们会对手机如此着迷？有人说是因为我们的自控力太差。然而，事情真的这么简单吗？

### 背后发生了什么？

据统计，我们每个人的手机中平均装有40款App。而如何让自家的App在用户每天有限的时间内获得最大化的使用率，是每家科技产品公司背后的产品研发团队绞尽脑汁想攻克的难题。

然而作为普通的人类，我们每天的注意力是有限的。（难怪Netflix视频网站CEO Reed Hastings会表示，公司最大的竞争者其实是人类的睡眠。 Netflix's biggest competitor is... sleep https://www.recode.net/2017/4/17/15334122/netflix-sleep-competitor-amazon-hbo）

在争夺用户有限注意力的这场零和博弈中，科技公司动用着各种“黑科技”以持续提高用户的产品使用粘度，甚至不惜让用户上瘾。

### 上瘾模型（Hook Model) 

Nir Eyal在其于2013年发行的《上瘾》一书中提出的上瘾模型，揭开了那些让人上瘾的产品背后的秘密。

[Hooked Model 图片]()

##### 触发（Trigger）

触发是指促使你做出某种举动的诱因。触发分外部触发和内部触发。让人上瘾的产品往往是先通过外部触发将用户带入上瘾循环中，此后通过内部触发逐渐让用户形成使用习惯。

外部触发会借助感官刺激来影响用户，例如：广告、通知消息、邮件、App图标。

内部触发则是用户记忆存储中的各种关联，负面情绪是一种主要的内部触发，诸如厌倦、孤独、沮丧、困惑或者游离不定等情绪会让我们体验到轻微的痛苦或愤怒，并使我们几乎在一瞬间就不自觉地采取行动来打压这种情绪。

##### 行动（Action）

行动是对某种回报心怀期待的情况下做出的举动。例如，点开网站链接、打开App。

##### 多变的酬赏（Variable Reward）

上瘾模型与普通反馈回路之间的区别在于，它可以激发人们对某个事物的强烈渴望。而多变的酬赏就是激发这种渴望的关键法宝。当人们期待奖励时，多变性会使大脑中的伏隔核更加活跃，多巴胺的分泌量也会急剧上升，人会因此进入一种专注状态，大脑中负责理性与判断力的部分被抑制，而负责需要与欲望的部分被激活。

多变的酬赏主要表现为三种形式：

- 社交酬赏（Reward of Tribe），即来自他人的认同。
- 猎物酬赏（Reward of Hunt），即资源、金钱、信息。
- 自我酬赏（Reward of Self），即操控感、成就感、胜任感。

##### 投入（Investment）

投入是指用户为提升产品体验而付出的努力。例如：上传头像、添加关注、发布帖子，留言评论。

这个阶段有助于提高用户以后再次进入上瘾循环的概率。因为我们对事物的投入越多，就越有可能认为它有价值，也越有可能和自己过去的行为保持一致。

#### 案例分析

##### Reward of Tribe

微信

朋友圈feed、赞、评论



知乎

问答点赞



##### Reward of Hunt

微博

feed

视频autoplay



今日头条

下拉刷新



##### Reward of Self

keep

成长值

排名

社交



通过运用上瘾模型，产品设计人员可以有效地让我们沉迷于产品中。

### 社会影响

全球有着20多亿的手机用户，每天无时无刻不与手机为伴。这些让人上瘾的产品对社会的影响远比想象中深远。

##### 身心健康

手机的过度使用会导致压力、焦虑、睡眠质量下降。

##### 青少年成长

视力、心理、社交

##### 减少线下社交

手机让地域的差异不在成为交流的阻碍，但同时让面对面交流越来越少。

##### 混淆视听

内容app为了博得用户的眼球，会推荐更多用户感兴趣的内容，而不是真正对用户有用的内容。假新闻。

### 夺回控制权

你可能会问，我们能做些什么以摆脱这些产品的控制呢？

首先，有几个简单的小技巧可以立即改善情况，比如：

- 关闭所有聊天消息以外的通知消息
- 将手机放在难以触及的地方
- 使用Time Tracker app记录手机使用时间
- 删除让你上瘾的app

当然，最重要的还是告诉自己：你有能力把手机放到一边。当你想要使用这些产品时，问问自己：是我在使用它，还是它在操纵我？

当社会普遍对让人上瘾的产品形成清醒的认知，我们就能进一步影响产品公司、相关监管部门，形成尊重用户价值的产品设计理念。

在这个日益数字化的时代，我们的社会正经历着史上最大的注意力危机，产品公司利用空前强大的技术无时无刻不在控制着我们，我仿佛看到电影《黑客帝国》中的景象：人类被智能机器人困在虚拟世界中。

Wake up, Neo...

