---
published: true
title: 如何打造一款产品
category: product-management
tags: innovation
---
# 如何打造一款产品

* TOC
{:toc}



## 介绍

作为开发出身，以前以为打造一款产品就是某一天有了一个idea，想到某个功能，然后就设计界面，抡起袖子吭哧吭哧敲代码，部署上线。

哪知道这些只是冰山的一角，非常表面，用户视角，技术视角。

本文试图向不了解产品管理对产品设计感兴趣的人，介绍产品管理的全景，有哪些阶段，需要考虑哪些维度，如何创新。讲完理论之后，会基于一个案例演练。希望结合理论和实际演练，能让不对产品管理一个直观的了解。



## 何为产品

实体的商品或无形的服务

举例一些各行各业的产品和服务（包括与科技无关的）：

-



包含3个关键：

交易

人

竞争



## 产品的构成

外行看热闹，内行看门道。一般人看到一款产品，更多的是注意到它的表层（站在用户的视角判断是否好看、好用，性价比，内容质量），看不到它背后深层的，比如技术，设计系统，商业模式，竞争。

产品有哪些组成部分，如何分析（框架，理论）

产品的5层范围

产品的4个层面

产品的3根支柱（商业、体验、技术）



## 打造一款产品所经历的阶段

大体上可以分为：

概念探索，可行性验证，研发，运营

每个阶段的目的，大致要进行哪些活动，产出物，如何验证（研究结果给老板做决策）



打造产品不是一次性工作，上市不是结束，还需要运营直到下线。是一个持续演进的过程，中间还会经历，比如修复，新功能，全新换代，拓宽产品线，子品牌，而无论是一个新功能，还是一个新的子品牌，产品打造的流程还是适用的。



## 产品设计的考量

设计一款产品需要考虑哪些方面？功能？技术方案？界面设计？这些只是产品的里层，还有外层。



产品经理需要能跟各职能部门沟通，基于产品的商业目标，寻找产品的目标市场和定位，设计商业模式、产品形态和实施计划。

商业层面需要跟高层沟通

体验层面和技术层面需要和设计研发职能部门沟通



### 商业层面的考量

目标市场，目标用户群体

市场研究和目标市场选择：商业预测分析，或者直觉思考（比如寻找不变量）

pick the right horse to ride

商业模式（卖点是什么，怎么生产，怎么卖，怎么赚钱）

盈利核算（各阶段成本投入，各阶段盈利预期，能赚多少钱，多久能赚到）

如何实施产品计划：

企业的职能组成以及从产品视角看是如何支持产品的生命周期

6大职能部门

研发：关键技术，资金投入，研发周期

生产：供应链，产能，物流

市场营销：pricing, promotion, place(channel)

运营：指标，roll out plan，客服，售后

销售：售前



### 功能层面的考量

产品形态

功能特性

目标人群的使用场景



### 设计层面的考量



产品形象，市场定位。

用户是谁，用户目标。



有了这些信息作为输入，就可以跟设计部门沟通产品的设计。

设计部门会基于这些输入，在研发阶段，进行企业和产品研究，用户研究，得出设计目标，然后指导：

设计语言（目标，理念）

交互

信息架构

UI（logo, 视觉元素）



### 技术层面的考量

产品或服务需要哪些技术支撑

可用性

性能指标

CFR



进入研发阶段后，研发部门有了这些输入，就可以进行：

设计技术架构，关键技术研究，实际开发。



### 运营层面的考量

产品成功指标

roll out plan



以上这些层面的考量是从产品完整性的角度列出，实际企业实施中，不一定都是产品经理来进行。不同企业负责这些层面的角色会有所不同，但是少不了这些考量，否则可能产品很难成功。



## 如何进行产品创新

上面介绍了产品设计的考量维度，其实产品创新无外乎在一个或多个维度创新，比如商业模式的创新，设计，技术创新。那么，具体如何进行创新呢？如何产生好的idea?

产生好的idea的办法就是产生很多idea。

### idea从哪里来？

Idea can come from anywhere。细心观察生活，关注市场，了解大环境，不要想一个完美的idea，大胆提出想法，小心验证。



## 产品设计之后

实施上线之后，正如开头所以，产品是一个持续迭代的过程，上市后跟据市场反馈调整迭代。



## 实际案例演练



目标：为Google打造一款短视频app



















## Parked

打造产品作为一种创造性活动，离不开人的参与。小到一个人（Indie developer），大到10万人100B的跨国企业（Apple）。企业的核心活动就是向目标用户提供有竞争力的产品或服务，以获得盈利。














