c13p5cn

cont.

表明用户关系
在某些情况下，产品的成功不取决于单个用户，而更多取决于用户团体。在许多业务环境中，是由一个人选择产品，另一个人批准选择，然后真正付款的又另有其人。家庭对于汽车，家具或家用电器等昂贵的家庭用品可以遵循类似的模式。一个成年人推荐选择方案，而另一个否决或批准方案。
将关系说明为属性或绘制用户网络图以使关系清楚（图13-12）。知道用户与谁交谈或一起工作就足够了吗？还是团队需要查看各种用户的关联方式？

图13-12
对于关系影响体验的产品，请在用户模型中表明用户关系（Eric Kilby和Jeremy Couture的照片，在flickr上）。


在用户生命周期内显示用户的位置
如果按用户在用户生命周期中的存在位置对其进行细分，则说明用户模型与其他用户的关系可能很有用（图13-13）。你可能具有针对潜在用户，新用户，已建立用户和失去用户的模型。

图13-13
显示模型在用户生命周期中的位置


在产品生命周期中显示用户的位置
某些产品在生命周期中涉及多种用户，因此你可以映射用户与产品或过程进行交互的时间和地点。例如，你可以揭示不同的用户何时与一袋咖啡互动。服务蓝图显示了几个员工如何与服务及其用户交互（图13-14）。



图13-14
对于某些产品，显示用户与产品进行交互的时间和地点


将指标添加到用户模型
将现有指标添加到用户模型，以帮助团队更好地了解每个用户。例如，如果你按潜在用户，近期用户和回访用户对用户进行了细分，则可能会对每个组进行分析。你可能知道用户组中总访问者的百分比，每次访问的平均屏幕或平均购物车大小。添加指标以将用户模型与真实数据联系起来。

并排显示多个用户
当我们考虑角色和用户模型时，我们会想象一个页面，其中包含用户头像，简洁的介绍和抽象图表，它们告诉我们有关单个用户的信息。一页纸（因为它可以将单个角色压缩成一张纸）是记录和共享用户模型的最常用但实用价值最低的格式。如果产品具有多种类型的用户，那么一页纸并不如并排文档实用。

cont.

对于具有多个用户模型的项目，团队需要了解这些用户之间的比较。当你并排记录多个用户模型时，你的团队将看到产品决策如何帮助或阻碍不同用户。你的团队可以看到其产品决策的影响。
通过两种方式并排显示用户模型：
专栏交流的信息少，有利于指南或研究概述
网格传达更多信息，有利于研究细节
选择最佳格式以满足团队所需。并排应该易于快速浏览，因此团队成员可以快速了解并找到所需的信息。清楚地标记每个用户的身份，并将列和行分成离散的信息块。


使用列共享设计指南和研究概述
在列或行中将多个模型彼此相邻放置，以向团队提供重要用户的概述（图13-15）。列出重要的设计目标或突出显示你不会为其设计的用户。
当我与利益相关者一起审查用户模型时，我经常会显示一个我们要为其设计的用户列表以及一个我们确定为非目标用户的其他列表。知道你不是为谁设计的，与知道要为谁设计的一样有用。

图13-15
使用列来列出用户并提供他们的身份概述（Eric Kilby和Jeremy Couture的照片，在flickr上）。

列格式可以传达有关如何构建的准则（图13-16）。为每个用户提供简要的目标，内容和交互提示。你可能会注意到，一个用户始终使用他们的手机，而小孩经常不断地打扰另一个用户。选择可以提供大量信息的小细节，以帮助团队开发更多有用的产品。




图13-16
专栏也可以很好地共享高层次设计准则（Eric Kilby和Jeremy Couture的照片，来自flickr）。

列布局松散友好，通过设计可以传达较少的信息。如果需要显示更多信息，请使用网格。

使用网格共享详细的研究和指南
像列布局一样，网格在一页或屏幕上并排设置了多个用户模型。但是，在列布局使用空格分隔信息的情况下，网格放弃了空格而转而使用网格线，因此你可以将更多的信息压缩到更少的空间中（图13-17）。

（完）