c13p2cn

基本原理
打造什么？
设计准则
如何建造？
目标
用户为什么要尝试这样做？

任务
用户需要什么功能？
我们应该构建什么内容和功能？



语境
用户何时何地需要参与？
我们如何构建内容和功能以使其在适当的上下文中可用？


影响因素
哪些结果和偏好会影响用户的行为？
我们如何建立以提高采用率和参与度？

提供基本原理的用户模型可帮助团队了解用户研究和用户需求，因此他们可以识别出有价值的问题以及解决这些问题的有价值的想法。提供设计准则的用户模型可帮助团队确定要构建的内容和功能，确定如何使其可用以及改善采用率和参与度。


你的团队在进行创新或实施时需要的不同类型的信息将改变你创建的用户模型的类型。

用户模型有三种格式
除模型应包含的信息类型外，格式还将根据团队使用模型的方式而变化。用户模型以三种常见格式出现：
用来提醒人们特定用户的引用
记录单个用户的一页纸
对比多个用户的并排文档

引用
设计过程会在许多地方引用用户。当你显示线框并提到你是为特定用户设计屏幕时，即是在引用。在说明接触点时要注意用户，在设计界面时要标识目标用户（图13-3）。在这两种情况下，你都不包含完整的用户模型。而是提醒受众特定用户的存在。

图13-3
我们使用引用来提醒团队如何检查我们所做的事情（Eric Kilby的长臂猿照片，在flickr上）。

尽管用户引用似乎微不足道，但引用提供了团队需要检查的重要信息。用户引用必须为团队提供足够的信息，以帮助回想起用户及其相关属性。在思考-构建-验证过程中，用户引用提供了团队需要检查的关键信息。


单页纸
当你想到一个角色时，你可能会想到一张纸。一页纸记录了一个特定的用户，并提供了所有相关属性的深入详细视图（图13-4）。在思考和构建过程中，一页纸为团队成员提供了基本原理或设计准则，以便他们可以回答自己的创新或实施问题。

图13-4
单页纸记录了一个用户，以帮助团队成员在思考和构建过程中（Eric Kilby拍摄的长臂猿照片，来自flickr网站）。

单页纸承担双重责任。它们告诉观众重要的内容，并在观众需要深入了解时提供了更多详细信息。

并排文档
要了解不同用户模型之间的比较，请并排显示它们（图13-5）。并排文档比引用传递了更多的信息，比单页纸传递了更少的信息，并且解释了用户之间如何相似或不同。
使用并排文档可以帮助团队选择需要考虑的用户。并排还可以确定每个用户的独特设计准则，以便团队可以评估工作。




图13-5
并排显示用户模型，以说明用户之间的比较方式（埃里克·基尔比的照片[www.flickr.com/photos/ekilby/4877055767和www.flickr.com/photos/ekilby/4144806327]和Jeremy Couture [ www.flickr。com / photos / jeremy-couture / 5661976950]）。

传达用户属性的三种方法
无论你制作单张纸，并排文档还是引用，用户模型都会传达用户属性。你通过三种方式传达用户属性：
列表
二元值
个人价值观

不需要或不知道值时使用列表
有时，你不需要表明某些属性的多少程度。如果仅需要传达某些属性是否存在，请使用列表（图13-6）。


图13-6
你可以使用简单的列表传达属性值











例如，你可能想告诉团队成员用户拥有哪些设备：Galaxy S8，X-Box，iPad，BluRay播放器等。你无需解释多少Xbox，只需用户拥有一个。当你不知道多少东西时，也可以使用列表。

肯定性列表
用户设备列表显示为肯定性列表。它列出了存在的事情或要做的事情或要考虑的事情。肯定性列表可以承担你大多数的列表需求。

否定性清单
我们几乎总是将列表想象为肯定的，列出存在的事物，要做的事情或要考虑的事情。你还可以创建不存在或要避免的事物的列表。例如，你可能会列出用户没有的设备：Apple Watch，Google Home和Apple TV。有时，思考一下不存在或应避免的事情会更有帮助。

（完）