c13p1cn

[13]

记录与共享用户模型

曾经有一个团队向客户分享了一幅用户画像。在听完团队讲解之后，客户问道：“为什么我们需要这份用户画像呢？它能为我们做什么？“这幅用户画像虽然包含了很多有关用户的信息，但是却没有提炼出任何有用的见解。
用户模型是用户研究的精简版本。用户模型也称为用户画像，用户档案或原型，用户模型将满墙的便利贴或条目众多的属性网格转换为团队成员理解的简单格式，以便他们可以构建用户需要和喜爱的产品。
大多数用户模型会记录诸如痛点，需求和用户目标之类的信息（图13-1）。一旦记录下来，你将如何处理这些信息？好吧，这取决于你在过程中所处的位置。换句话说，需要基于团队需要做的事情来调整记录用户模型的方式。

图13-1
用户模型记录了用户的信息，例如痛点，需求和用户目标（Eric Kilby的长臂猿照片，www.flickr.com / photos / ekilby / 4877055767）。

199


用户模型将有关用户的各种信息汇总为你的团队可以一目了然的内容。最好的用户模型可以在更短的空间内传达信息，例如信息简介或图表。不幸的是，大多数团队并不包括可以撰写简介和设计图表的人员。要建立良好的用户模型，你必须学习如何编写简介和创建信息图表。
你将不会在这里学习如何编写简介或创建信息图表。但是，你将学到足够的知识，以正确的格式组合正确的用户信息。你的团队将创建更多以用户为中心的产品，你的用户模型将帮助他们做到这一点。
为此，我们将研究用户模型的组成部分，团队使用它们的不同方式以及传达各种类型信息的不同方式。

用户模型回答四个不同的问题
不同的计划和项目会探讨有关其用户的不同问题（图13-2）。大体上，我们可以将项目分为两种：创新或实施。

图13-2
在不同阶段，团队会探讨有关用户的不同问题


创新项目的问题
创新项目团队尚不知道解决方案应该是什么。因此他们无法回答实施问题。实际上，创新项目甚至可能不知道他们要解决什么问题。创新团队有两个大问题：
用户有什么问题或需求？我们可以为用户做些什么？
我们怎样才能解决这些问题？我们可以为用户寻求什么解决方案？
专注于创新的项目通常会在确定要实施的解决方案时转化为实施项目。

实施项目的问题
在实施阶段，团队在将解决方案从构思变成产品的过程中，面临着两个不同的问题：
我们应该如何构建解决方案？哪种设计对我们的用户有帮助？
我们建立正确吗？该解决方案是否达到了我们对用户的预期？
可以针对团队需要回答的问题来定制包含在用户模型中的信息。

两种类型的用户模型：
基本原理和设计准则
如果你将项目视为实施或创新，则可以创建两种用户模型：
揭示你应如何创新的用户模型
告诉你如何实施的用户模型

揭示创新基本原理的模型
在创新阶段，团队需要帮助以了解用户遇到的问题以及生成可能解决方案的方法。创新团队需要能够传达用户需求，痛点，用户目标，环境和影响因素的模型。


在创新阶段，团队需要模型来提供构建内容的基本原理。如果用户模型表明用户需要了解咖啡馆的位置，则该需求为团队提供了解决该问题的理由。

提供实施设计准则的模型
在实施中，团队需要的不是理解背后的基本原理，而是能帮助构建解决方案的设计准则。团队除了需求，痛点和用户目标外，还需要有关如何设计界面和传达消息的设计准则。基本原理告诉团队，用户需要一种查找商店的方法。设计准则则会指明团队打造对移动设备友好的商店定位器，因为用户主要在手机上查看它们。

比较基本原理和设计准则
到目前为止，我们已经将用户属性划分为任务，上下文，影响因素和用户目标。当你显示基本原理或设计准则时，这四种类型的用户属性看起来有所不同（表13-1）。
表13-1。基本原理和设计准则如何传达用户属性方面的差异

（完）
