c13p4cn

用好名字标识用户模型
当团队听到用户的名字时，他们应该能想起用户的任务，上下文，影响因素和目标。
长期以来，用户模型的真实姓名如John Smith或Zhang Wei。设计师认为，具有真实姓名的角色可以帮助开发人员将角色想象为真实的人，并制造出更好地满足其需求的产品。不幸的是，通过一张纸很难了解用户，而且像Zhang Wei或John Smith这样的名字不能很好地传达用户的需求。
如果添加诸如“人事经理张玮”或“订阅用户约翰史密斯”之类的标题，则实际姓名可以传达用户的需求。有时，标题或角色可以帮助团队回想起用户的需求。
我见过给用户模型起一些别名，例如“ Sam，subscriber”甚至“ Sam Subscriber”。这些名称使模型听起来更真实，因此团队会更有同理心地讨论Sam的需求和需要。
尽管实名使用户模型人性化，但实名也带有人类的历史因素和偏见。谁更有可能观看职业运动？是Sam Subscriber还是Samantha Subscriber？谁更有可能辞职去抚养孩子？


所有名称都可能引起刻板印象和偏见。

cont. 

有时，你希望团队成员记住某个用户是男性或亚洲用户。相反，如果关于亚洲男性的刻板印象导致团队做出错误的，较不理想的决定，则放弃真实姓名并使用头衔会更好。将用户模型命名为“ Subscriber”，而不是“ Sam Subscriber”。
当选择如何命名用户模型时，确定团队需要什么（表13-3）。团队是否需要对用户更多的同理心？刻板印象会改善或妨碍他们对用户属性的理解吗？

表13-3。不同方式命名用户模型的优点和缺点



同理心的产生
属性的传达
刻板印象的触发
名称
Sam Jones
高
低
高
名称+描述
Sam 订阅者
中
高
中
描述
订阅者
低
高
低

通过良好的视觉识别用户模型
用户模型通常包含一个人的照片，以使模型看起来更真实。像名字一样，真实的照片让人想起定型观念。
要消除用户照片的负面影响，请使用消除偏差的插图。正确的图示可以隐藏年龄，性别和种族，以控制模型将触发哪些刻板印象。
刻板印象并不总是糟糕的。在一个项目中，有一部分用户在中国生活和工作，他们的行为与美国用户大不相同。该团队经常根据有关美国行为的假设做出决策。为了解决这个问题，我们为中国用户模型提供了摄影头像。看到不同的种族促使团队停下来，想一想中美两国的行为有何相似之处和不同之处。


当然，头像和插图都无法传达用户属性。要提高视觉传达的信息量，请使用提示角色和行为的图标。
视觉效果还可以传达用户上下文。使用代表用户在实际使用场景的照片比头像更能传达上下文。例如，使用咖啡师在咖啡机后面制作咖啡的照片。像图标一样，视角更广的图像会暗示用户在做的事情和其发生的地方，同时还为用户模型提供了更相关的视觉效果。
与名称一样，为你的用户模型选择最能满足团队需求的图像（表13-4）。
表13-4。不同方式可视化用户模型的优点和缺点



同理心的产生
属性的传达
刻板印象的触发
头像照片1


中
低
高
头像


低
中
中
图标


低
中
低



1长臂猿Eric Kilby摄，www.flickr.com / photos / ekilby / 4877055767。




同理心的产生
属性的传达
刻板印象的触发
上下文照片2


高
高
高
上下文图示


中
高
中

根据受众更改名称和外观
没有规则，你必须以相同的方式向所有人传达用户模型。根据你的受众群体更改对用户的推荐方式（图13-11）。例如，对于高管演讲，你可以将照片与上下文一起使用以提供更多信息。对于你的团队来说，你可能会使用一个图标，因为他们已经将更多信息内部化了。每当你提及用户时，与你的听众进行交流比保持一致性更为重要。

图13-11
根据受众需要理解的内容来更改引用用户模型的方式（Eric Kilby的长臂猿照片，在flickr上）。



长臂猿的长臂猿照片，www.flickr.com / photos / cazzjj / 15716471788。


用户模型中要包含的其他五件事
不要将用户模型限制为属性列表。包括任何其他细节，这些细节可为团队提供可用于制定产品决策的信息。

(完）