c21p5cn

如果验证的内容有误，也请重新安排讨论。例如，如果你想验证草图中的大体功能，而你的团队希望验证线框图中的布局和内容，则可能要结束会议并重新安排时间。如果你仍要验证草图中的某些内容，请继续。但是，如果团队在该层面上已经表示认同并且准备好在更高的保真度上验证某件细节，请尽早结束并等你准备好需要验证的内容再重新安排。
同样，如果你讨论的话题没有问题但是验证的内容有错误，也应该搁置讨论并重新安排时间。例如，假设你要验证根据调查数据构建的用户档案。在会议开始时，你发现调查数据有问题。继续验证错误的用户档案是没有必要，甚至可能是错误的。请停止验证并在调整好之后再展开讨论。
在每种情况下，你都希望尊重团队的时间。验证是协作的重要环节，但尊重，尤其是人们的时间，是最基本的原则。当验证不再有成效时，请停止验证。

将反馈转化为黄金
验证会让你感到恐惧，因为你的团队可能不同意你的意见。他们可能会认为你错了，你的分析是错误的，你的想法也不是好主意。负面的反馈让人感觉被拒绝。但是在一个协作团队中，反馈不再只是与你有关。在协作的团队中，反馈是为了学习。对于现代产品，没有完成的时候，总是会有下一个版本，团队始终只是在进行另一个迭代，团队只有在学习到有关用户或产品的新知识时才会向前迈进。


在协作型团队中，在现代团队中，“验证”始终与关于团队的。当你想到验证时，不要想“我”，而要考虑“我们”。

从“我”到“我们”
克里斯·阿吉里斯（Chris Argyris）在《教聪明的人如何学习》一书中介绍了“防御性学习者”的概念。阿吉里斯认为，许多人都是从防御性学习者的角度来面对反馈。当防御性学习者收到反馈时，他们会采用以下四种策略做出回应：
保持控制权
最大化“获胜”并最小化“失败”
抑制负面情绪
定义明确的目标并评估它们是否实现了这些目标
防御性学习者比他们在学习上花费更大的精力来避免犯错的尴尬或感到不称职。正如阿吉里斯（Argyris）解释的那样，“防御性认知鼓励个人将构成其行为的前提，推断和结论保密，并避免以真正独立，客观的方式对其进行检验。”
如果你或你的团队成员从防御的角度着手进行产品流程，则你会学到更少，因为你验证得更少。你不太可能验证影响你的决策和分析的基本假设。
相反地，你应该从防御性学习过渡到协作性学习。协作学习者不会将自己视为决策和想法的所有者。相反，他们与整个团队共享对思想和决策的控制权和所有权。协作学习者不是在寻求“赢得”讨论或击败其他所有人的想法，而是着眼于团队如何更快地学习更多。协作学习者不会尝试避免负面反馈，而是相信团队的良好用意，不会将批评视为个人攻击（表21-3）。




1阿吉里斯（Chris）。 “教聪明的人如何学习。”《哈佛商业评论》，1991年5月至6月。


不用考虑自己，而是专注于团队。团队可以验证哪些想法？团队可以学到什么？团队需要回答什么问题？
表21-3。防御性学习者与协作性学习者相比如何

防御性学习者关注“我”
协作学习者关注“我们”
保持控制
与团队共享控制权
最大化“获胜”
专注于学习
减少负面情绪
相信你的团队

将自己从工作中分离出来
你不是你的工作。反馈与你无关。当你将自己从工作中分离出来时，你将从防御性学习向协作学习迈出了最大的一步。如果工作跟你有关，那么更多的负面反馈可能会带来更多的尴尬和抗拒。如果工作代表团队，那么反馈将帮助你和团队学习，并且你产生的反馈越多，团队学习的内容就越多。
在许多方面，当你走向协作式学习时，就可以消除失败的风险。每一种假设，想法和设计都将成为通往完美产品的又一考验。不要害怕犯错或失败。只要保持学习，就可以成功地验证假设。

（完）