c21p2cn

验证你做的事情以及做事的方式
思考-构建-验证流程的每个步骤都会产出自己的输出，你可以在继续下一步之前验证该输出。你不必验证“思考-构建-验证”过程的每个步骤，但如何需要也可以这么做。
如果想做得更全面，你可以为每个输出验证两件事。首先，你可以验证你所做的事情。其次，你可以验证你做事的方式。想象一个数学问题。你了解了问题，对其进行了解答，并写下了答案。当然，你可以验证你是否得到了正确的答案，也可以验证是否使用了正确的方法获得答案（表21-2）。


表21-2。进行思考验证循环并验证每个阶段的输出



思考
构建
验证
产出
对模型的分析
待验证的模型
待思考的观察结果
验证你做的事情
分析是正确的吗？
模型是正确的吗？
观察结果是准确的吗？
验证你做事的方式
我们做了正确的分析吗？
我们是否构建了正确的模型？
我们是否与正确的人一起验证了模型？

事实证明，无论是团队工作中最关键的结果，还是无关紧要或琐碎的想法，你都可以验证。
一个重要的建议是：请与你自己，你的团队，你的组织和你的用户进行尽可能频繁和有效的验证。而且你不必只验证用户，交互或界面模型。你可以验证任何步骤的输入或输出。
确定你要验证的内容，从而知道要完成验证的内容，然后介绍验证，以便你的听众有他们需要的上下文来为你提供所需的反馈。

介绍验证
对于验证，介绍的方式与其他活动相同。对于每个验证，请回答四个问题：
我们在做什么？
我们为什么要这样做？
我们将如何做？
它为什么如此重要？
因此，如果你想与团队一起验证用户旅程，则可以这样设计：

你会怎么做？
验证用户模型
结果如何？
需要对模型进行的更改的列表

它为什么如此重要？
确保团队围绕着共同的用户愿景
你将如何做？
查看关键用户属性


如果你想对用户模型进行验证，可以说：

“让我们查看一下用户画像，以确保我们在描述用户的方式上达成一致。我们将审核关键的用户属性，并收集所有反馈和更改。”

当你以这种方式介绍验证时，你的听众会了解他们在做什么，为什么这么做很重要，以及结果如何。但是，验证事物的人需要一些其他上下文。他们可能不熟悉你是如何到达自己所在的位置的。验证通常还需回答额外两个问题：
我们在流程中的哪一步？
我们是如何到达我们所在位置的？

我们在流程中的哪一步？
参与者想知道你在流程中所处的位置，以便他们了解自己在看什么，以及要提供什么样的反馈。当你告诉参与者你在流程中的位置时，也是在帮助解释你为什么需要反馈。你是在过程的开始并且正在审查粗略的未完成的工作吗？还是你在流程的最后，正在审查将要交付给500万客户的产品？
当参与者了解你在过程中所处的位置时，他们可以选择是该给出方向性的反馈还是具体的反馈。如果你要发布一款新的应用，则不需要有关是否要包含核心功能的反馈。你期望的是有关完成度和完成质量的反馈。相反，如果你给出早期草图，则对拼写和布局的反馈是没有价值的，围绕核心概念的讨论才具有真正的价值。

你是如何到达所在位置的？
如果你不告诉参与者你在流程中的位置，那么他们的大部分反馈可能都是围绕着与你交谈的人以及你进行的活动。例如，当你展示用户画像时，参与者可能会说要进行用户研究。如果你尚未进行任何研究，那将是很好的反馈。但是，如果要展示用户画像，则可能已经考虑过用户研究的问题了。


为了避免在验证过程中来回往复，请告诉参与者你是如何到达现在的位置的。解释你到达目的地所经历的步骤。你跟谁沟通过？你做了什么？你接收了哪些输入？你查看了哪些背景信息？还有谁看过这种材料？你考虑了哪些因素？你没有考虑哪些因素？以及，为什么？
当你向参与者提供更多的上下文时，你就提前回答了许多常见问题，这会帮助你与参与者充分地利用时间，并增加了获得所需反馈的可能性。

（完）
