c21p1cn

[VI]

验证

验证看起来似乎是最后一项活动，但实际上它只是个开始。通过验证，你和你的团队可以评估你的想法和决策，以便你可以做更多更好的想法和决策。本部分验证“思考-构建-验证”中的验证环节以及如何更好地组织和协助与队友，同事和客户进行验证活动，以便可以生成更多有用的反馈以纳入“思考-构建-验证”过程中。



[21]

验证（和平衡）

cont.

我把本章放到了最后。我差点没有完成。我花了所有的时间和精力思考和编写本书的其余部分，以至于现在我没有足够的时间来完成这一章。
这非常讽刺的反映了现实生活。你花大量的时间思考和构建，却只花很少的时间来验证。
如果你去了解文学作品，甚至翻阅这本书，你会发现大部分工作都是在思考和构建。但是请记住以下模型：思考-构建-验证（图21-1）。验证与思考和构建同样重要。而且这个模型是一个循环。你思考，所以你知道该构建什么。你构建了产品因此需要验证。验证是为了获得帮助思考的反馈。思考-构建-验证创造了一个虚拟的循环，在此循环中，验证为思考和构建出更好的产品提供了动力。

图21-1
思考验证创建了一个良性循环，每次迭代都可以教会你更多有关产品及其用户的信息

思考和构建比验证更具有差异性。你看待用户的方式与你看待交互不同。构建交互的方式又与构建界面的方式不同。相反，你总是以相同的方式验证所有内容。验证总是遵循着相同的模式，无论你要验证什么。
在本章中，你将学习如何接收和管理反馈，如何应对刁难，最重要的是，如何理解验证，以便你和你的团队能更快更好地了解产品及其用户。你还将了解介绍-协助-收尾验证环节的方式，从而让需要回答的问题得到解答并在正确的时间收到正确的反馈。

cont.

验证从收尾开始
每个协作活动都有三个相同的阶段：介绍-协助-收尾。验证也遵循相同的模式，如果要计划验证，你要以终为始，从收尾开始。因此，要计划一个好的验证活动，你需要确定你希望受众回答的问题。问题是什么？
团队通常会希望得到对他们所做的事情的反馈。在思考-构建-验证中，这是很常见的。除此之外，你还可以验证许多其他内容。

验证思考-构建-验证的每个步骤
思考-构建-验证建议你验证自己构建的模型。比如说，你思考用户，构建用户模型，然后与你的团队一起验证该模型。然而，“思考-构建-验证”隐藏了许多团队成员彼此紧密协作的机会。事实上，你可以在每一步都进行验证。思考后验证，制作后验证，验证后验证（图21-2）。

图21-2
你可以在“思考-构建-验证”过程的每个步骤中进行验证




你可以在思考-构建-验证模型的每个步骤之后进行验证，因为每个步骤都有自己的输入和输出（表21-1）。在你思考之前，你需要有所观察，以便于你思考。你基于这些观察来创建分析。然后便可以使用有关用户，交互或界面的分析来构建模型，然后验证模型以收集更多观察结果（图21-3）。


表21-1。思考-构建-验证循环以及每个阶段的输入和输出



思考
构建
验证
输入项
观察结果
分析
模型
转化
思考观察结果
构建模特
验证模型
产出
模型分析
待验证的模型
待思考的观察结果

图21-3
在思考-构建-验证中，每个阶段都会创建一个输出，供下一阶段用作输入



设计界面就是这样的过程。你仔细思考你对用户及其需求的观察结果。你的分析结果建议采用某种特定的界面。你可以验证该分析，也可以创建这个界面。于是你打开自己喜欢的制图软件开始创建这个屏幕。你想与你的用户一起验证该屏幕，但是在这么做之前，你可以先与你的团队一起验证该屏幕，以确保所有人都参与其中。

（完）