---
category: career
date: 2020-05-30
title: 有关职业选择的思考
---
# 有关职业选择的思考

## Do I want to be 独立开发者 or 产品经理 or Product Owner ?

我15年想做产品的真正想法是：我想自己设计产品的功能、界面和技术方案。

这与产品经理的职责并不完全吻合。这更像是一个do it all by yourself（而且只懂技术（不懂商业）的独立开发者的定位。

是的，我当年就是只懂技术不懂商业（目前商业仍然是缺乏经验），当时就是想成为一个独立开发者，心中的偶像包括：Dash作者，Overcast作者。

当然，后来我认识到，独立开发者也需要懂商业，不然哪来收入持续开发？而我目前还无法做到将商业、设计和技术（甚至还有客户支持和市场营销）一人全揽，我还没有这么厉害。

现在来看，在理解了商业的重要性后，似乎我更适合做的是Product Owner，负责将产品经理基于用户和市场研究得出的产品vision与开发团队一起以实际的产品落地。

这个定位更接近商业、设计和技术的交叉点，不会过于专注用户和市场研究（相比于弄清问题，我（或者大多数人）更喜欢解决问题的环节）。我不太喜欢专注于研究市场或用户，这又成了某种单一领域。

**产品经理的职责是专注于研究市场和用户吗？**

不，这是**市场部门的主要工作**，产品经理需要通过与市场部门合作以了解市场和用户。

产品经理不是只专注于市场和用户研究，还要负责产品整个生命周期的所有方面（产品机会评估，产品规划，设计，开发，营销策略等），是围绕产品展开的。Jack of all trades, master of none. 产品经理通过与各个职能部门合作，达成产品目标。产品经理需要对产品所有方面（商业，设计，技术，营销等）都有一定的了解，以便于与专业人士顺畅交流。

我理解的纯粹的商业是企业家，经营管理者。我不想做企业家或者经营管理者。我想做产品的管理者。通常企业的经营管理者只会给产品一定的输入和做投资决策，产品本身应该由产品经理把握。产品经理需要探索满足企业目标的产品机会，并且向管理者呈现，获得投资。



## 我的职业终极成就是什么？

我应该在某一个方向持之以恒地努力，这个方向应该是哪一个？

兼顾商业，设计和技术的产品经理？

自己设计和实现可盈利的产品？

下一家公司该去哪里呢？找一家国外（澳洲，美国）的企业先做Business Analyst of Agile software development敏捷软件开发团队的业务分析师（1-2年），然后转产品负责人(Product Owner)。

自己职业的终极成就是什么？是否要调整？

还是说，不用去细想这些问题，先努力学习设计，商业和技术吧，大方向是产品没错，能做的事情都先做着，技多不压身，工作有空也找着。

先学设计，学会怎么做产品，再学怎么赚钱。

## Become a domain expert

想真正解决人们的现实问题带来真正价值，你需要是某一生活领域的domain experts，真正理解用户，理解市场与行业，探求行业的缺少，再来考虑解决问题。不懂领域的人给的方案也很外行。

我感兴趣的领域：帮助人们活得更好。information freedom，a noble course.

Examples: Wikipedia, Google, YouTube.

## 我想做产品经理吗？我好像更关注feature还是解决方案？怎么设计feature？

昨天的story elabration会议上，跟PO和UX、BA brainstorm features时，我发现自己好像更关注解决方案（engineering和quality），而没有考虑太多用户体验和商业层面？我是想做产品经理，还是只是关注需求的解决方案？

**怎么设计feature？**

同时兼顾用户需求、公司业务和技术可行性。不能只考虑一面。

**设计feature需要考虑技术实现吗？**

\> 理论上来说，产品经理在设计产品时，只需考虑产品应该考虑的事情，比如用户需求和公司业务两者的权衡。但是这只是理论，在实际情况中。一般来说，都是要去考虑技术的实现逻辑的，这样你才能够知道这个设计有没有性价比、需要怎么做、做这个东西需要花费多少资源、这些都是需要产品去考虑的。而且，如果你设计时，提供了技术实现逻辑的话，无论合理与否，开发同学们都是更愿意和你沟通交流，这样久而久之，就能产出更好的方案了。

链接：https://www.zhihu.com/question/302274675/answer/572482403

**我是喜欢设计feature还是设计技术解决方案？**

感觉我是喜欢设计具有技术合理性的feature。不是纯技术方案（比如只关注性能和scale），而是符合技术合理性，同时满足本质需求的feature。所以，我是喜欢设计feature的。只是我对公司业务和用户体验的了解不足。

**我是否对feature的业务价值和用户体验层面感兴趣，还是只关注技术层面？**

我对业务价值和用户体验也很感兴趣，只是我可能不是对所有业务领域都感兴趣，而我对商业和用户体验的了解还不够，还没有培养起自发地考虑这些层面的思维方式，需要加强培养（可以利用跟客户脑洞需求的机会）。



## Do I care about product vision/mission?

Do I care about product vision/mission? 还是说我只管实现产品需求？

也许只是因为我所做的产品的mission/vision不是与我本人的mission/vision一致。每个人都有自己人生的vision，如果是为自己的vision打造产品，应该会很care吧。

为啥没有考虑过设计的复杂度？设计的复杂度在哪？用户研究吗？

## 我想做什么？产品设计师还是产品经理？

我关注用户问题，还是关注feature，还是关注技术方案？这些是可分开的吗？还是一个整体？

Feature设计不止是满足用户需求和好的体验吧？还要有技术可行性吧？如果feature设计者不懂技术或设计或用户研究，至少也需要跟专业人士沟通feature idea在这些维度的考量。

即，feature设计者需要兼顾用户，设计和技术，通常是通过与专业人士沟通这些维度的问题来取得最佳的平衡，这即feature的最终形态。

设计feature的思考流程应该是：

产品的市场机会是什么？

产品的愿景是什么？

产品的目标用户是哪些人群？

目标用户的本质需求是什么？

怎样的功能能满足用户的本质需求？

用户体验层面该如何用户的本质需求？

技术层面该如何实现feature？

I'm all about build stuff. Build UI/IxD systems, build code Systems, build machanical systems. In order to build the right thing, I need to understand the real requirements (aka understand the question).

I won't be able to build every aspect of a product, so I choose to understand the real requirements and then discuss and design UI/IxD and code systems with more technical team mates. That's what product manager is about.

## 我有产品品味吗？

我的品味很单调，minimalist，强调功能性，很“技术人员”。Nina和很多客户的产品品味就比较关注视觉美观性，很少考虑交互设计的功能性层面。

当我设计feature时，更多的时候考虑的是功能性（技术层面和交互层面），很少考虑（或者说是不懂）视觉层面。

现在看了一点平面设计的书，对视觉层面也稍微有一点点了解，至少知道它存在的必要性。

## 产品经理 wearing many hats

产品经理的focus是产品，一切围绕产品（涉及市场分析，项目管理，设计，技术，营销，用户研究，等所有有关活动，当然不需要是特定领域的专家，产品经理的专长是wearing many hats，对各个领域都有所了解）。

**产品经理不是只关注用户研究（这是用户研究员的工作），也不是只关注项目进度（这是项目经理的工作）**，他还需要关注设计，关注技术，关注营销，关注运营等等。他在团队中的作用是将所有专业领域串起来，保证产品的各个方面能符合商业目标和用户需求，简言之，会是一款成功的产品。

他需要对产品的各个领域都有所了解，最理想情况是能独自做市场研究，用户研究，设计，技术，营销和运营。当然，能在所有领域都做到优秀是非常难的（有几位出名的独立开发者做得到），不过，最起码要做到能跟专业人士无障碍沟通，懂得专业领域的初级知识。

在我目前所待过的团队，通常各个领域都比较水，设计也好，技术也罢，用户研究也是一样，都是水平比较一般的同事。因为我懂技术，有时候我甚至比技术同事更懂技术，这时我就会去drive技术方案了。当然，在优秀的团队中，根本轮不到我做这种事情。

总而言之，我不想只接收一份design requirements，然后设计技术方案。我想了解问题全貌（用户问题），思考wholeistic 产品解决方案（产品定义和feature list）。

Feature可以是产品的任何方面，只要是用户希望产品拥有的属性，可以是优秀的设计，可以是快速的启动速度，可以是高效的客服，可以是zero downtime。通过为产品带来满足用户需求的feature（特性）来赢得用户，进而盈利。这就是产品经理的思维方式。

