感谢deng 和提出的问题，最近比较忙，又不想仓促了事，就拖到这个周末才好好地研究并给出了下面的答复。一些存在问题的内容也已经在[原文](https://goooooouwa.github.io/history/2020/12/28/thoughts-on-book-a-global-history.html)中修改，有任何新的话题也欢迎随时讨论。

### 问题1：落后的文明最终会被更强大的文明统治

关于文明的强大与落后，其实我们的理解是一致的，只怪我疏忽，这段内容写得太简陋了。文明有许多方面，比如军事、伦理、法制、艺术、语言等，你所举的例子，正好是军事实力更强的游牧民族战胜了军事相对落后的国家，而反过来由于游牧民族在婚丧嫁娶、社会习俗和道德法制等方面落后于被它入侵的国家，最后在这些方面被更加先进的文明所同化。也就是说，无论是哪个方面，更优越的文明会更有生命力，落后的文明最终会被更强大的文明取代，大致是这个意思。

原文已作以下修改：

将

> “落后的文明最终会被更强大的文明统治”，

修改为

> “落后的文明最终会被更强大的文明同化”。



### 问题2：蒙古人对铁器的掌握使其战胜了依然使用青铜器罗马帝国和中国宋朝

这里是我记错了，我将古代文明时期和中世纪时期的游牧民族入侵记混了。这里本意是指古代文明时期游牧民族对冶铁技术的掌握使其战胜了主要古代文明。

历史上，蒙古系、闪米特系和印欧系游牧民族曾经先后在古代文明时期和古典文明时期入侵过多个主要的文明：

- 古代文明时期（公元前3500年～公元前1000年），印欧语系的亚该亚人入侵并终结了古希腊文明，印欧语系的雅利安人入侵并终结了古印度文明。
- 中世纪时期（公元前1000年～公元500年），突厥人入侵并终结了阿拔斯王朝、拜占庭帝国（东罗马帝国）和印度斯坦，蒙古人入侵并吞并了中亚、东亚（包括中国宋朝）和俄罗斯，以及穆斯林中东。

书中相关的内容是：

> 不过，直到公元前第二个千年，整个欧亚大陆的力量对比才开始发生逆转，各个伟大的古代文明才第一次受到游牧民族的生存威胁。马的驯养和较迟出现的冶铁技术是两个至关重要的发明，它们使游牧民族获得了新的作战能力。

> 在同时拥有马和铁制武器后，游牧民族便发起了两次席卷各文明中心的大规模的入侵浪潮。第一次入侵发生在约公元前 1700 至公元前 1500 年之间，入侵者通常手执青铜武器，驾着马拉的战车侵入文明中心；第二次发生在约公元前 1200 至公元前 1100 年之间，入侵者通常骑着马，用铁制武器作战。这些入侵并不是取代当地种族、完全改变种族分布的大规模游牧部落入侵，而只是为数不多的入侵者凭借其军事技术上的优势，通过组成武士贵族集团，统治了人数远远超过他们的各个被征服民族。

原文已作以下修改：

将

> “蒙古人对铁器的掌握使其战胜了依然使用青铜器罗马帝国和中国宋朝”，

修改为

> “马的驯养和对冶铁技术的掌握为古代游牧民族带来了军事技术上的巨大优势，很快便统治了人数远远超过他们的各个被征服民族”。



### 与问题2类似：蒙古人因为学会了铁器的制作加上游牧民族的全民作战能力，轻易地攻陷了欧亚大陆多个技术发展相对停滞的帝国。

这里本意是指中世纪时期突厥人和蒙古人不断地提升的全民作战能力，轻易地攻陷了欧亚大陆多个技术发展相对停滞的帝国。

书中相关的内容是：

> 各个古典文明走向衰落的基本原因就在于其生产技术水平的相对停滞不前，而这种技术水平的停滞状态则又导致社会生产率长久地保持在较低水平。

> 这种技术上的停滞状态解释了近代以前几千年中，欧亚大陆帝国历史周而复始的原因。

> 若是处在汉朝或唐朝，统一强大的中国可以轻而易举地制服他；最强盛时期的穆斯林阿拉伯人也能遏制他。然而 13 世纪初期欧亚大陆的力量对比却完全不同。中国这时已分成三个小国：统治北方的金朝、控制南方的宋朝和西北党项人建立的西夏王朝。

原文已作以下修改：

将

> “蒙古人因为学会了铁器的制作加上游牧民族的全民作战能力，轻易地攻陷了欧亚大陆多个技术发展相对停滞的帝国。这段历史告诉我们，再强大的帝国，一旦发展放缓，总有一天会被保持进步的国家打败。”，

修改为

> “阿拔斯王朝、罗马帝国、中国宋朝等帝国由于生产技术水平的相对停滞不前，导致社会生产率长久处于较低水平，而军事技术水平有限的帝国也无法无限扩张，当军事和官僚机构急速发展，给生产力造成过大压力时，便形成恶性循环，开始逐渐衰落。
>
> 帝国的衰落给了一直居住在文明地区外围地带、羡慕着文明民族繁华的游牧民族可乘之机。由于气候环境的天然劣势，游牧民族只能过着迁徙的生活。由于无法定居，文明发展也相对落后，但是由于他们长期保持着与主要文明的接触，通过学习不同文明的新技术，他们不断地提升自己的作战能力。终于在公元1000年至1500年的500年时间里，突厥人和蒙古人摧枯拉朽般以极快的速度占领了绝大部分的欧亚大陆地区。
>
> 这段历史告诉我们，再强大的帝国，一旦技术发展停滞，总有一天会被保持进步的国家打败。”。



## 问题3：自古以来，除了蒙古匈奴，少有外族入侵

这里本意是想说中国地理位置上相对封闭，仅在西北部受到游牧民族的入侵。

书中相关的内容是：

>  与印度文明的分裂和间断相反，中国文明的特点是统一和连续。与印度在雅利安人或穆斯林或英国人到来之后所发生的文化突变不同，中国的发展史上没有明显的突然停顿。虽然也曾有许多游牧部族侵人中国，甚至还建立了某些王朝；但是最后的情况不是中国人被迫接受入侵者的语言、习俗或游牧经济，而是人侵者自己被迅速而彻底地中国化。
>
>  造成这种现象的原因在于中国的地理位置比较封闭，仅仅受到**西北边陲游牧民族**的侵袭。中国无需像印度那样，不得不与一批批具有较先进的文化，因而在文化上难于被同化的民族打交道。中国从最初起就都是蒙古人种，他们在向东扩张至太平洋、向南扩张到越南的过程中，同化了那些入侵的游牧民族和较为原始的部落。因而，中国人在其整个历史上保持着同一种族和同一文化。

关于：

> 近的有蒙古、女真（满族），远的有鲜卑、犬戎等，甚至周本身相对于商都是异族

这里提到的民族，其实都属于蒙古系游牧民族（包括匈奴人、突厥人、蒙古人等等），与原文出入不大。

- 女真：在契丹族即辽朝的统治下，黑水靺鞨分为南北两支，南部的一支，属于契丹籍，称为“熟女直”；北方的一支不属于契丹籍，被称为“生女直”。契丹人起源于鲜卑，曾经隶属匈奴，属蒙古语族。

- 鲜卑：鲜卑族是继匈奴之后在蒙古高原崛起的古代游牧民族，属蒙古语族，兴起于大兴安岭。

- 犬戎：匈奴的古代名称。


原文已作以下修改：

将

> “自古以来，除了蒙古匈奴，少有外族入侵”，

修改为

> “自古以来，仅在西北部受到游牧民族的侵袭”。



## 关于本书的史实性错误

知乎上有关于这本书的一些[问答](https://www.zhihu.com/question/20100834)，提到了书中可能的一些史实性错误。

可以看出，世界史题材的书本身由于时间和地域跨度的关系，在史实细节的考究上肯定比不上具体国别史的书，想深入了解特定时期特定国别的历史，还是得去看专门的书籍。

世界史题材的书意义也许是在于能给读者一个跳出个别时期文明的视角，从人类整体角度来发现不同文明发展之间的差异性和共同点。从这个角度来说，这本书也算是做到了。

