《营销管理》读书笔记

## 第一篇 理解营销管理

### 第1章 定义营销新现实

### 什么是市场营销？

市场营销（marketing)，就是识别并满足人类和社会的需要。

对市场营销 最简洁的定义，就是“满足别人并获得利润”。

市场营销可以把社会需要和个人需要转变为商机。

美国市场营销协会（AMA）为市场营销下了一个定义，认为市场营销是一项有组织的活动，包括创造、传播和交付顾客价值和管理顾客关系的一系列过程，从而使利益相关者和企业都从中受益。



我们可以把**营销管理**（marketing manage-ment)看作艺术和科学的结合―选择目标市场，并通过创造、交付和传播优质 的顾客价值来获得顾客、挽留顾客和提升顾客的科学与艺术。

### 营销什么 

一般而言，营销者主要经营以下十大类产品：有形的产品、服务、事件、体验、人物、场所、产权、组织、信息和想法。



**体验**

通过合理地把不同的产品和服务组合起来，企业往往能够创造和展示各种营销体验。

现在， 有许多提供体验各种经历的市场：例如，在棒球训练营花上一个星期的时间，与一些退役的棒球队员举行比赛，或付钱指挥芝加哥交响乐队演奏五分钟，或是攀登珠穆朗玛峰等。



**人物**

“名人营销”已经成为营销的重要手段。艺术家、音乐家、首席执行 官、医生、高收人的律师、金融家和其他专业人士都从名人营销中获益不少。

建立自我品牌，建议每个人都要努力使自己成为 “知名品牌”。 



**场所**

城市、州、地区和整个国家都致力于吸引游客、居民、工厂和公司总部。

场所营销者包括专业开发专家、房地产代理商、商业银行、地方性商业协会 和广告关系代理商等。



**产权**

产权是所有者的无形权利，包括不动产（房地产）和金融资产（股票或 债券）。



**组织**

组织总是积极致力于在目标顾客心中建立起强势的、宜人的、独特的品牌形象。



**信息**

信息的生产、包装和分销是一个重要行业。诸如图书、学校和大学等都在以一定的价格面向父母、学生和社区对信息进行生产、营销和分销。



**想法**

每种市场供应物都包括基本的观念／创意。

社会营销者往往在 忙于推广诸如下列创意：“别让朋友酒后驾车”和“不要浪费才智”。 



### 谁是营销者 

营销者和潜在顾客营销者（marketer）是那些从潜在顾客（prospect）那里 寻求响应的人，如寻求潜在顾客的注意力、购买行为、选票或捐赠等。如果双方都 在积极寻求把自己的产品（服务）卖给对方，那么我们就把他们都称作营销者。 其实，营销者往往很善于刺激消费者对其公司产品的需求，但是这种有关营销 者需要完成任务的看法实在有点太狭隘了。实际上，与生产与物流部门的专业人士 要对供应管理承担责任一样，营销者也需要对需求管理承担责任。营销者需要努力 去影响需求的水平、时机和构成，以便使其符合组织的目标。一般而言，可能存在 以下／又种需求： ．负需求（negative demand)―消费者对某个产品感到厌恶，甚至花钱去 回避它。 ．无需求（nonexistent demand)-―消费者对某个产品不了解或不感兴趣。 ．潜在需求（latent demand)―消费者可能对某个产品产生了强烈的需求， 而现有产品又不能满足其需求。 ．下降需求（declining demand)―消费者逐渐减少或停止购买某种产品。 ．不规则需求（irregular demand)―消费者的购买可能每个季节、每个月、 每周甚至每个小时都在发生变化。 ．充分需求（full demand)―消费者恰如其分地在市场上购买自己所需要的 数量的商品。 ．过度需求（(overfull demand)―消费者想要购买的数量超过了市场供应的 数量。 ．不健康需求（unwholesome demand)一一产品可能吸引消费者，但却会对 社会产生不良后果。｛ 对于如上所述的每一种情况，营销者都必须确定每种潜在需求的基本原因，然 后制定出促使该种需求朝着自己所期望的需求类型转化的行动方案。 市场有关市场的传统观念认为，市场是买方和卖方聚集在一起进行交换的实 地场所。经济学家则把市场定义为“对某一特定产品或一类产品进行交易的买方与 卖方的集合”（房地产市场或粮食市场）。 图1-1勾勒出五个基本市场及其流程。其中，制造商到资源市场上（原材料 市场、劳动力市场和金融市场）购买各种资源，然后把它们加工成各种产品和服 



第1章21世纪的市场营销．9 
务，再把它们卖给中间商，中间商则把它们卖给消费者。消费者通过出售自己的劳 动力，得到货币收人，并以此来购买自己需要的产品和服务。政府从制造商和中间 商那里购买所需的产品，同时也向这些市场征税，并为这些市场提供各种公共服 务。每个国家的经济乃至全球经济都是由各种市场所组成的复杂体系，而其中的这 些市场则通过交换过程连接在一起。 
资源 货币 
资源市场 
资源 货币 
/ 
税收， 产品 
服务， 货币 
服务，货币 
制造商市场 
政府市场 
税收，产品 
黔还逊 
服务， 货币 
税收， 产品 
l二＿．货币 产品与服务 
中间商市场 
货币 产品与服务 
图1-1现代交换经济中的市场流程结构 营销者经常利用市场（market）这个术语来指代各种各样的顾客。一般而言， 他们往往把卖方的集合看作行业，而把买方看作市场。有时，他们也会谈及需求市 场（如瘦身市场）、产品市场（鞋类市场）、基于人口统计变量的市场（青年市场）、 地区市场（中国市场）或其他市场，如选举市场、劳动力市场和捐赠市场等。 图1一2描绘了行业和市场之间的关系。其中，买方和卖方通过四个流程彼此 连接在一起。卖方把产品、服务和传播（如广告、直邮）传递给市场；反过来，获 得货币和信息（消费者的态度与销售数据）。在图1-2中，内圈表示货币和产品、 服务的交换，外圈则表示信息的交换。 
传播 
行业 （卖方集合） 
产品、服务 
不匕拜二 9i三 LtJ 
市场 （买方集合） 
信息 图1-2简单的营销系统 主要的顾客市场主要的顾客市场包括消费者市场、组织市场、全球市场和非 营利市场。 消费者市场。对于销售诸如果汁、化妆品、运动鞋或航空旅游等大众消费商品 与服务的企业而言，往往需要花费很多时间来建立优势品牌形象。大多数品牌优势 的建立也往往离不开好的产品或包装并保证其可获性，同时也依靠持续的传播和优 质服务来提供支撑。 组织市场。销售组织产品和服务的企业经常会遇到受过良好训练、信息灵通的 



10，营销管理（第14版・全球版） 
专业购买者，而且这些购买者对给出竞争力的报价也很内行。组织购买者购买产品 的目的是为了再销售并获得利润。因此，在组织市场上，卖方必须尽可能地展示出 自己是如何帮助组织购买者获得更多收人或减少成本的。在此过程中，广告可能会 起到一定的作用，但销售队伍、价格和企业在可靠性和质量方面的声誉可能发挥着 更大的作用。 全球市场。在全球市场上销售产品和服务的企业往往面临更多的抉择和挑战。 它们必须决定应该进人哪个国家或地区的市场、如何进入该市场（作为出口商、特 许经营商、合资企业的合伙人、契约制造商还是单独制造商）、如何使商品和服务 更好适应该国市场、如何在不同的国家为产品定价、如何使自己的营销传播更好地 适应不同国家的具体情况。诸如此类决策的做出，往往需要充分考虑购买者、谈判 者及财产拥有与处置者的不同要求，而且也要兼顾不同国家的文化、语言、法律和 政治体系以及汇率的变动等。当然，这些努力的回报也是相当诱人的。 非营利组织和政府市场。把商品卖给教堂、大学、慈善机构和政府机构这些非 营利组织时，企业需要对定价保持特别的谨慎态度，因为这类组织的购买力往往是 非常有限的。较低的价格可能会影响卖方所提供商品的特性和质量。许多政府采购 都是以招标的形式进行的，而且一般情况下都是最低价中标，而没有对其他因素给 予足够的关注。‘5 市场地点、市场空间和大市场市场地点是有形的，如走近一家商店。比较 而言，市场空间往往是数字式的（digital)，如浏览网上商店。'C西北大学（North-western University）的穆罕・梭尼（Mohan Sawhney）提出了大市场的概念，用 来描述在消费者看来密切相关但又隶属于不同行业的一系列互补产品和服务。 大市场是营销者进行系统整合的结果，他们把那些相关的产品／服务活动组合 起来，从而简化了分别去从事各个不同活动所经历的程序，提高了效率。例如，汽 车大市场就包括汽车制造商、新车和旧车的中间商、财务公司、保险公司、机械与 零部件经销商、服务商店、汽车杂志、汽车分类广告以及汽车网站等。 如果有位顾客打算购买一辆汽车，那么他就可能会涉及上述大市场中许多要 素。无疑，这就为中介代理创造了机会，它们可以为购买者提供无缝的贴心服务， 帮助顾客完成与上述大市场中各方的交易或联系。例如，Edmund's公司的网站 www. edrnunds. corn就可以向消费者提供多项服务，包括不同品牌汽车的相关属性 与最新报价，而且还可以便利地链接到其他网站，以便查询融资服务成本最低的金 融财务公司、售价最低的汽车零部件经销商和二手车交易的服务机构或个体。中介 代理也可以为其他领域的大市场提供服务，如住房家居市场、保姆市场和婚庆服务 市场等。‘7 
市场营销中的核心概念 
要了解营销职能，就有必要先来理解如下所示的一组核心概念。 
口需要、欲望和需求 
需要是人类最基本的要求，如人类需要空气、食物、水、衣服和住所。人类同 样具有创新、接受教育和娱乐的需要。当存在具体的商品来满足需要的时候，需要 



第1章21世纪的市场营销．11 
就转变成欲望了。美国的消费者需要食物，但他所需要的可能会是一份费城起司牛 排或一杯冰茶。类似地，阿富汗的消费者也需要食物，但他所需要的可能是一些大 米、羊肉和胡萝卜。由此可见，欲望往往是受特定的社会所制约的。 需求是有支付能力购买具体的商品来满足的欲望。许多人都想要梅赛德斯汽 车，但是只有很少的人具有支付能力。企业不仅应该知道有多少人需要这些产品， 更重要的是要测算出有多少人实际上能够买得起。 诸如此类的差别，有助于澄清经常提及的如下批判：“营销者创造了需要”和 “营销者诱使人们购买那些自己并不需要的产品”。显然，营销者不可能创造需要： 需要优先于营销者而存在。不过，营销者和其他社会因素共同对人们的欲望产生影 响。营销者可能会激发消费者为满足社会地位而购买梅赛德斯汽车的需求。但是， 他们并没有创造出购买者对社会地位的需要。 要了解顾客的需要和欲望，并不总是件十分简单的事情。有些顾客并不知道自 己真正需要什么，或者说他们根本不能描述出自己的需要。当顾客说自己需要一台 大功率的割草机或者一家休闲旅馆，他们到底是什么意思？营销者必须深人研究。 我们可以从以下五种需要模型中加以分析： 1．明确表述的需要（顾客想要一辆不是很贵的汽车）。 2．真正需要（顾客想要一辆使用成本很低的汽车，而不只是初始价格很低）。 3．末明确表述的需要（消费者期望能够从销售者那里购买到优质的服务）。 4．令人愉悦的需要（顾客希望获赠车载导航系统）。 5．秘密需要（顾客希望朋友把自己当作内行）。 只是对消费者明确表述的需求做出反应，司‘能会误导消费者。18当手机产品刚刚 投放到市场的时候，消费者对手机方面的知识还相对较少。这时，诺基亚公司（No-kia)和爱立信公司（Ericsson)都竭力使消费者了解自己的产品，并对其产品与品牌 形成一定的感知。可以说，简单地向顾客提供他们所想要的东西已经远远不够了― 要想保证具有竞争力，企业就应该帮助顾客学习，使他们认识到自己真正需要什么。 
口目标市场、市场定位和市场细分 
营销者往往很难满足市场上每个人的需要，并不是所有人都希望获得或消费同 样的谷物、旅店房间、餐厅、汽车、大学或电影。因此，营销者的第一项工作，就 是对市场进行细分。通过分析顾客的人口统计信息、心理特征信息和行为差异信 息，往往可以识别出具有不同产品与服务需求的不同顾客群体。 在进行市场细分之后，营销者还必须分析判断哪个细分市场存在最大的市场机 会，即选择自己的目标市场。然后，企业需要针对自己所选择的每个细分市场开发 特定的市场供应物，并使目标市场认可该供应物能够为其带来某些核心利益。例 如，沃尔沃公司（Volvo）的目标市场是那些把安全作为重要因素的顾客。因此， 沃尔沃公司把自己的汽车定位为顾客所购买的最安全的汽车。 
口供应物和品牌 
企业往往需要通过提出某种价值主张（value proposition)―用来满足顾客 需要的一组利益―来满足顾客的需要。虽然上述价值主张是无形的，但它最终却 可以通过实际的提供物来具体体现。其中，这里所说的提供物可以是产品、服务、 



12．营销管理（第14版・全球版） 
信息和体验的某种组合。 品牌是具有明确提供来源的供应物的一种标志。例如，一提到麦当劳这类品 牌，在人们头脑中往往就会联想到汉堡、干净、便利、礼貌的服务和金色拱门等， 它们构成了品牌形象。实际上，所有企业都在努力建立一种非常宜人的、独特的品 牌形象。 
口价值与满意 
顾客是在不同的供应物之间做出选择的，而选择的基础就是哪一种可以给他们 带来最大的价值。价值顾客所感知到的有形利益、无形利益与成本的综合反映，往 往可以看作质量、服务和价格的某种组合，因此又称为顾客价值三角形。一般来 说，价值感知会随着质量和服务的提高而提升、随着价格的下降而增加。 我们可以把市场营销看作识别、创造、传播、交付和监督顾客价值的一种过 程。满意反映的是顾客对产品的实际表现与自己的期望所进行的比较。如果产品的 实际表现低于期望，顾客就是不满意的。如果相等，顾客就是满意的。如果超出了 期望，顾客就会非常高兴。 
口营销渠道 
为了接触到目标市场，营销者往往可以利用三种营销渠道。营销者可以通过传 播渠道发送信息，并从目标顾客那里获得信息。这种渠道包括报纸、杂志、广播、 电视、信件、电话、布告栏、海报、传单、光盘、录音磁带和互联网等。除此之 外，和人与人之间可以通过面部表J睛和衣着传递信息类似，企业也可以通过零售店 的外观、公司网站和许多其他媒介来传递相应的信息。另外，营销者为了弥补广告 等单向沟通渠道的不足，越来越多地增加了对双向沟通渠道的应用，如邮件、博客 和免费电话等。 营销者利用分销渠道向购买者和使用者展现、销售或交付有形产品或服 务。其中，分销渠道可以是直接渠道，如通过网络、邮件、移动电话或者电话 进行直销，也可以是间接渠道，即通过分销商、批发商、零售商和代理间接进 行销售。 营销者也可以通过服务渠道与潜在顾客进行交易。其中，服务渠道包括仓 库、运输公司、银行和保险公司等促进交易的机构或个体。营销者在为供应物选 择有关传播渠道、分销渠道和服务渠道的最佳组合时，在设计方面往往面临一系 列挑战。一－ 
口供应链 
供应链是一条相对较长的渠道链，包括从原材料和零部件的供应到把产成品交 付给最终顾客的整个过程。咖啡的供应链可能开始于埃塞俄比亚的农民―他们种 植、照料并挑选咖啡豆，然后把它们卖给批发商或者一个公平贸易联盟。假设是把 咖啡豆销售给后者―某个公平贸易联盟，他们开始加工―清洗、晾晒和包装， 并以最低每磅1. 26美元的价格卖给另类贸易组织（ATO)。最后，ATO再把咖啡 运往发展中国家，并在那里通过直接销售或零售渠道进行销售。实际上，在整个供 



第1章21世纪的市场营销．13 
应链价值交付系统当中，每家企业都只占全部价值中很小的一部分。当一家企业收 购了另一家企业、向上游或下游扩展时，其目标往往在供应链总价值中占有更大的 比重。 
广门国毖乙轰 仁』乡己月户 
竟争包括所有的现实竞争对手、潜在竞争对手和购买者可能考虑的替代产品。 假设汽车公司打算购买钢材来制造汽车，那么可能有儿个层次的竞争。该制造商可 以从美国钢铁公司（U. S. Steel)购买钢材，同时也可从日本或韩国等外国钢铁公 司那里购买钢材。当然，也可基于节省成本的角度而从纽柯钢铁公司（N u cor）那 样的小型钢铁厂进行采购，或是从美铝公司（Alcoa）那里购买铝，以便替代相应 的汽车零部件并减轻汽车重量；Z当然也可以从沙特阿拉伯基础工业公司（SABIC) 购买工程塑料（而不是钢铁）。显然，如果美国钢铁公司只是认为自己的竞争对手 是其他的钢铁公司，那么它的思维就太狭隘了。实际上，从长远的观点来看，对美 国钢铁公司造成最大冲击的，可能是那些替代产品的生产厂家，而不是该公司出于 狭隘视角所关注的其他钢铁企业。 
口市场营销环境 
市场营销环境主要包括任务环境和宏观环境两大类。其中，任务环境是指从事 产品或服务的生产、分销和促销的组织或个体，具体包括生产企业、供应商、分销 商、经销商和目标顾客。在供应商这个群体中，可能会包括原材料供应商和服务供 应商，如市场调研机构、广告机构、银行、保险公司、运输公司和电信公司等。类 似地，分销商和经销商也包括不同的类型，如代理人、经纪人、制造商代表和其他 有助于搜寻顾客并向顾客销售的组织或个体。 一般而言，宏观环境主要包括六类环境因素，分别是人口环境、经济环境、自 然环境、技术环境、政治环境和社会文化环境。在实践中，营销者必须密切关注这 六类环境的发展变化趋势，并及时调整自己的营销战略。新的机遇不断涌现，它们 正在等待正确的营销头脑和智慧。下面是两个具体的例子。 
鬓蒸纂翼蒸翼薰TerraCycle公司的创始人汤姆・萨奇（Tom Szaky）发 现：一些朋友把残羹剩饭倒进堆制肥料箱里去喂蠕动的蠕虫，然后把蠕虫的粪便 作为室内药草植物的肥料，而药草植物则生长旺盛。于是，他想出了一个经营理 念。TerraCycle致力于“升级改造项目”，寻找新的方法来使用不可循环使用的 废料。塑料袋成为结实的手提包，酸奶杯成为植物用盆，饼干包装变成了笔记本 封面，这些全都通过家得宝（Home Depot)、全食超市公司（Whole Foods)和沃 尔玛（Wal-Mart）等大型零售商来分销。此外，TerraCycle还与卡夫公司 (Kraft).塔吉特公司(Target)、诚信茶公司（Honest Tea)、石原农场（Stony-field Farms)和其他公司建立起了合作关系。学校、教堂、酿酒厂和非营利组织 
扣夕 庄 
为捐赠的旧瓶子、旧木塞和旧的糖果包装提供储存空间。每收集到一个 TerraCycle都会拿出一部分捐赠给慈善机构（通常为2美分）。‘" 



1本，营销管理（第14版・全球版） 

Alirecipes. corn公司摸索出一套很好的网络制胜模 
式：把个人食谱和一些想要促销自己产品的公司（如卡夫或金宝汤 (Campbell's Soup))组合起来并公布在网站上。2009年，该网站的访问量和 
访问者增加了近一倍，从而超过了食品网络（Food Network)的食谱网站而 成为市场领先者。随着成千上万张食谱发布在网站上，该网站也随之成长壮 大―它提高了人们分享食谱的意愿，同时如果自己的食谱比较流行，这些 访客（顾客）自己也会觉得有一种满足感。对于这个网站而言，它的虚拟本 质是它成功的关健―它从不花钱做广告！同时，用户往往把这个网站看作 
他们“自己的”网站，而不是将其看作一个商业网站， 一家大型公司在其背后运作。2。 
他‘门并没有‘识兰 
礁新的营销现实 
我们可以很自信地说：“当今的市场，已经不再是昔日的市场了。”它同十年前 的市场相比有很大的不同。 
口主要的社会因素 
目前，在一系列重要的社会因素（有时是存在密切联系的各个社会因素）的共 同作用下，市场已经发生了翻天覆地的变化，它们不仅塑造了新的行为，而且也提 供了不少新的机会和挑战。具体而言，主要包括以下12个因素： ．网络信息技术。数字革命创造了崭新的信息时代。在信息时代，营销的主要 特征包括精确的生产水平、更有针对性的传播和更适当的定价。 ．全球化。交通、运输和通信技术的飞速发展，使企业在其他国家经销自己的 产品变得更容易，也使得消费者在其他国家采购所需要的产品和服务更便 利。由于越来越多的人到国外（其他国家）工作或旅游，因此国际旅游业实 现了快速的成长，而且这一成长势头仍在继续。 ．放松管制。现在，许多国家都放松了对某些行业的管制，以创造更多的竞争 和发展机会。例如，在美国，有关限制涉人金融、电信和电力事业的法律已 经逐渐放松，从而创造出更大程度的竞争。 ．私有化。与此同时，也有许多国家使国有企业（或上市公司）朝私有化方向 转变，以提高企业的管理效率，如英国航空公司（British Airways）和智利 电信公司（Telef6nica CTC)。 ．激烈的竞争。对于品牌制造商而言，它们正面临来自国内外的激烈竞争，这 导致其促销成本不断上升，而边际利润却不断下降。同时，它们也日益感受 到强势零售商的挤压―这些零售商控制着有限的货架空间，并推出与制造 商品牌相互竞争的商店自有品牌。此外，也有不少优势品牌开始实施品牌延 伸策略，把品牌应用在更广泛的相关产品类别上，结果造就了具有很好声誉 和知名度的巨无霸品牌。 



16，营销管理（第14版・全球版） 
．消费者参与。消费者也在通过更多的途径对产品生产和营销产生越来越大的 影响。在认识到这一点之后，不少企业开始邀请顾客参与到产品的设计与营 销过程中，以便建立他们与企业（产品）之间的联系，并进一步强化他们对 这种密切联系的感知和相应的主人翁意识（如觉得产品是他们自己参与设计 和营销的）。消费者往往把自己所喜欢的公司看作工作坊，他们可以便利地 从这个工作坊中获得自己想要的产品。 ．消费者抵制。目前，不少消费者觉得现实世界中的产品往往不存在什么差 异，因而在寻求价值的过程当中表现出更弱的品牌忠诚度，并倾向于追求更 低的价格和更高的质量，而且对自己不太喜欢的营销方式也变得更加难以容 忍。扬科洛维奇公司（Yankelovich)的一项研究结果表明，消费者对营销 活动的抵制已经达到了前所未有的程度。在被调查的消费者中，大多数都对 营销和广告表现出比较消极的情绪。他们表示：会避免购买自己觉得在进行 过度营销的那些产品。“5 
口企业的新能力 
虽然如上所述的社会因素使营销者面临更为复杂的营销挑战，但这些因素同时 也给企业创造出一系列新的能力，以应对这些挑战并做出有效反应。概括而言，这 些新能力主要表现在： ．营销者可以把互联网作为扩大其势力范围的信息渠道和销售渠道。互联网的 发展扩大了营销者的地理势力范围，他们可以在世界范围内向顾客传达相关 信息并推广其产品与服务。通过建立一个或更多网络，企业也可以列出自己 的产品、服务、历史、经营哲学、招聘信息以及其他顾客可能感兴趣的信 息。2006年，亚拉巴马州的蒙哥马利跳蚤市场在全美范围内引起了关注并 颇受欢迎。之所以会这样，就是因为创始人萨米・史蒂芬斯（Sammy Ste-phens）的说唱式广告成功地在互联网上得到了广泛的传播。这则广告花了 1 50。美元，在YouTobe上的观看次数超过了10万次，并使史蒂芬斯成功 地上了“艾伦脱口秀”(Ellen DeGeneres Show）节目。现在，史蒂芬斯通 过自己的网站来销售T恤衫、铃声下载和其他品牌的商品，为零售商提供 广告建议。每个月都有来自世界各地的大量访客光顾他的店。“6 ．营销者可以收集到有关市场、消费者、潜在顾客和竞争者的更全面、更丰富 的信息。他们可以利用互联网来进行有效的市场调研，如组织焦点小组访 谈、发放问卷和利用其他不同方法来收集一手数据等。他们也可以收集和整 理与个人顾客的采购、偏好、人口统计特征和盈利性等相关的信息。例如， 连锁药店Cvs就成功地利用了顾客忠诚卡片数据，更好地了解到消费者想 要购买什么、光顾商店的频率以及其他的购买偏好等。在CvS，它所推出 的“贴心关照”(ExtraCare)忠诚项目已经使它的4 00。多家店铺多获得了 3 00。万名顾客和一年120亿美元的收人。27 ．营销者通过社交媒体发布和推广其品牌信息。营销者可以通过博客和其他形 式的网络张贴形式来发布或更新信息，支持在线社区的活动，并在互联网上 建立自己的网站。戴尔公司（Dell Corporation)在Twitter上的＠DellOut-let账户订户数量已经超过了60万。自2007年至2009年6月，戴尔公司通 过为其Twitter订户提供优惠券所获取的收人已经超过了200万美元，此外 



第1章21世纪的市场营销．17 
还有100万美元来自那些先通过Twitter然后再在官网上购买计算机的消 费者。28 ．营销者可以为消费者之间的外部沟通提供便利并促进这种沟通的速度。营销 者还可以通过创建品牌支持者和用户社区将线上与线下的消费者群体联系起 来，并从中获利。口碑营销机构BzzAgent已经组建了遍布全美的人数高达 6。万的志愿消费者大军，他们会参加自己认为值得讨论或推荐的产品和服 务促销项目。292005年，唐恩都乐（Dunkin' Donuts）公司就曾聘请过BzzA-- gent公司，帮助其在市场上投放一款新的浓咖啡饮料Latte Lite。在此过程 中，有3 000个经过培训的志愿者（称为BzzAgents)分别在12个测试市场 上品尝Latte Lite咖啡，从而形成了自己对该产品的看法，然后参与到相关 的讨论中，并最后通过该公司的报告平台向BzzAgent公司进行汇报。4周 以后，这种新产品在试验市场上的销售收人增加了15% 030 ．营销者可以为那些有需求或者是公司允许的顾客发布广告，提供优惠券、样 品和相关信息。随着面向特定兴趣顾客的专业杂志、电视频道和互联网新闻 组等新媒体的快速发展，企业面向各个子目标顾客开展营销活动和进行双向 沟通的努力也变得越来越容易了。把供应者与分销商连接起来的外部网使企 业可以更有效地发送并接收信息、下订单和支付款项。同时，企业也可以同 每个顾客单独进行密切互动，从而实现信息服务和关系管理的个性化。 ．营销者也可以通过移动营销来接触消费者。通过使用全球定位系统（GPS) 技术，营销者可以准确地识别出消费者的具体位置，并利用顾客在逛商场 的时候及时向他们发送当天有效的优惠券信息―针对顾客列出的自己想 要拥有的产品清单所发布的一种友情提示。例如，如果顾客今天购买某本 自己喜爱的书，就可以同时免费在该书店的咖啡厅里领取一杯咖啡。对于 顾客而言，这种基于地理位置而向顾客发送的广告往往很有吸引力，因为 顾客在比较接近购买点的地方收到这种广告的时候，往往可以有效地激发 其购买欲望。同时，企业也可以利用iPod视频来做广告，并通过移动营销 手段使消费者在自己的手机上接收这些广告。3' ．企业制造并向消费者销售体现个性化差异的定制产品。由于制造工厂在顾客 定制化技术、计算机技术和数据库营销软件等方面的飞速发展和进步，顾客 现在可以在合理的价格水平上购买到上面有自己名字的产品，如M&M糖 果、TABASCO罐装产品或瓶装Maker's Mark威士忌酒，或者是购买到把 自己照片印在包装正面的Wheaties麦片和琼斯（Jones）饮料，购买印有顾 客信息的亨氏（Henz)瓶装番茄酱等。3“现在，宝马公司的技术水平也使顾 客拥有更多的选择，顾客可以从35。个品种、500个型号、90种车身颜色和 170种框架装饰中做出选择，定制自己喜欢的汽车。该公司宣称，在欧洲有 80％的车是按照顾客的个性化订单生产的，在美国也有30％的车是按照顾 客的个性化订单生产的。 ．企业可以进一步提升采购、招聘、培训、内部沟通与外部沟通的水平。企业 可以在网上招聘新员工，而且许多公司都有面向员工、经销商和代理商的网 络培训产品。零售商巴塔哥尼亚（Patagonia)、沃尔特迪士尼（Walt Dis-ney)、通用汽车和麦当劳等，都纷纷通过公司博客同公众与员工进行沟通。 巴塔哥尼亚在其官方英文版博客―“最清洁的生产线”(The Cleanest Line)―上发布了许多有关环境的新闻、自己所赞助的运动员的赛事成绩 



第1章21世纪的市场营销・21 
蘸由企业主导向市场主导转变 
基于上述新的营销现实，应该运用什么样的哲学来指导企业的营销努力呢？现 在，越来越多的营销者开始采用全方位营销观念。下面就先来回顾一下营销观念的 演变过程。 
口生产观念 
生产观念（production concept)是商业领域最古老的观念之一。生产观念认 为，消费者喜欢那些随处能够购买到的、价格低廉的产品。生产导向型企业的管理 层总是致力于提高生产效率、实现低成本和大众分销。这种导向在以中国为代表的 发展中国家具有一定的可行性。在中国，最大的个人计算机制造商联想公司和家用 电器巨头海尔公司，都利用国内庞大而廉价的劳动力资源而在市场上占据了垄断地 位。此外，当企业想要扩大市场份额时，也可以采用这种观念。40 
口产品观念 
产品观念（product concept)认为，消费者喜欢那些具有最高质量、性能 水平或富有创新特色的产品。在奉行这种理念的企业里，管理人员总是生产优 质的产品，并不断地加以完善。但是，管理人员有时会迷恋上自己的产品，因 而有可能陷人“更好的捕鼠器”这类陷阱当中，幻想着只要生产更好的捕鼠 器，人们就会踩破自家商店的门槛。实际上，对于一种新产品或改进的产品而 言，如果没有制定出合适的价格并采取合理的分销、广告和销售措施，是未必 能够获得成功的。 
口推销观念 
推销观念（selling concept)认为，如果任其自然发展，消费者和企业并不会 足量购买所需要的产品。因此，对于企业而言，必须主动推销并积极促销。在那些 非渴求产品的销售中，如在保险或者墓地产品的销售中，往往会极大限度地运用推 销观念，而不是为了满足消费者需要而去进行营销。然而，建立在强化推销基础上 的市场营销却蕴涵着很大的风险。它假设：“被诱惑的消费者会喜欢所购买的产品， 如果不喜欢，他们也不会退货，也不会进行负面的口碑传播，更不会向消费者组织 抱怨，而且他们还会再次购买。” 
口营销观念 
营销观念（marketing concept)是在20世纪50年代中期出现的41，强调“以 顾客为中心”,“先感知再反应”。在这种营销哲学的指导下，企业的工作不再是为 自己的产品找到合适的顾客，而是为顾客设计适合的产品。例如，戴尔计算机公司 并不是要为目标顾客设计出完美的产品，而是要为目标顾客提供一个平台，使顾客 



22．营销管理（第14版・全球版） 
可以根据自己的偏好来配置并订购个性化的计算机产品。 营销观念认为，实现组织目标的关键是在面向目标市场创造、交付和传播顾客 价值的过程中比竞争对手更有效。哈佛大学的西奥多・莱维特（Theodore Levitt) 曾经形象地对推销观念与营销观念进行了比较： 推销观念注重卖方的需要，而营销观念则注重买方的需要。推销观念以卖 方的需要为出发点，考虑的是如何把产品变成现金；而营销观念考虑的则是如 何通过产品以及与创造、交付产品和消费最终产品有关的所有环节来满足顾客 的需要。42 不少学者都发现，奉行营销观念的企业取得了更好的业绩。‘3 
口全方位营销观念 
毫无疑问，在21世纪的前十年，营销的趋势和力量正促使一些领先企业接纳 一套新的理念和实践方式。实际上，当今最好的营销者已经意识到必须超越传统的 营销观念，必须采用一种更富有整体性、关联性的方法来展开自己的营销活动。营 销备忘专栏中的“营销谬误与戒律”列出了企业在营销实践中容易犯错的地方以及 应该如何正确地从事营销活动。 全方位营销（holistic marketing）观念是以开发、设计和实施营销计划、过程 及活动为基础的，但同时也深刻地认识到上述营销计划、营销过程和营销活动的广 度和彼此之间的相互依赖性。全方位营销者认为，在营销实践中每个细节都是特别 重要的，广泛的、整合的视角不可或缺。 全方位营销试图认识和协调市场营销活动的范围和复杂度。图1-3提供 了该理论的简图和它的四个主题：关系营销、整合营销、内部营销和绩效营 销。我们将通过本书学习这些主题。成功的公司将在市场上和市场空间中更好 地转换。 
营销部门 
高级部门 
传播 
产品和服务 
个其他部门 
渠道 

整合夔 

销售收入， 品牌和， 顾客资产 道德 

关系营销 
环境 
社区 
法律 图1-3 
顾客渠值伙伴 
全方位营销的维度 



第1章21世纪的市场营销・25 
共振成像设备的时候，它期望购买后能够有良好的安装、维护和培训服务。 必须对公司的所有传播活动进行整合。应用整合营销传播战略，就意味着所选择 的各种传播方式都需要相互强化、相互补充。营销者可以有选择地使用电视、广播、 印刷广告、公共关系和事件营销、公共关系和网络传播等方式，但每一种传播方式都 是既可以发挥自己的优势，又可以对其他传播方式的效果产生提升作用。而且，对于 每一种传播方式而言，还必须要在每个顾客接触点上都传递一致的品牌信息。 当宝马公司于2002年推出现代化的MINI Cooper车型的时候，在美国就采用 了整合营销战略，其中包括多种媒体的组合：广告牌、海报、网络、印刷品、公 关、产品植入和基层传播活动等。其中，许多传播方式都与一个设计巧妙的网站联 系起来。这个网站发布有关产品和经销商的信息。在美国举行的21个汽车展销会 上，该款车型都安放在福特Excursion SUV车的顶上；在一个体育馆里，这款车 被当作座位使用；同时。该款车还作为一个插页出现在《花花公子》(Play boy) 杂志上。结果，这套富有想象力的整合营销活动为MINI Cooper车带来了一个长 达六个月等待提货的购买者清单。 同时，企业还必须制定整合渠道策略。具体而言，就是要评估每个渠道的选择 对产品销售和品牌资产的直接影响，并评估这一渠道选择通过与其他渠道的交互作 用会产生什么样的间接影响。而且，营销者还必须对较多的渠道选择（可能导致渠 道成员之间冲突／或缺乏支持）和偏少的渠道选择（可能导致忽略市场机会）进行 权衡。 此外，网络营销活动在塑造品牌和产品与服务的销售过程中也开始发挥越来越 大的作用。例如，在花费了30万美元且没有发生额外促销费用的情况下，Carnival Connections网站使巡游爱好者可以方便地比较有关巡游目的地和所包括的娱乐 （从赌博到康茄舞航线）等相关信息。在短短几个月里，就有13 000个用户完成了 网站注册，其中有2 000个用户决定乘坐Carnival Connections的22艘轮船旅游， 从而为该公司创造了160万美元的收入。47 
口内部营销 
在全方位营销中包含的内部营销（(internal marketing)，是指雇用、培养、激励那 些想要为顾客提供好的服务而且有能力这样做的员工。一般而言，内部营销可以确保 组织中的所有成员都坚持适当的营销准则，尤其是高层管理人员。聪明的营销者已经 清楚地认识到：内部营销同样重要，有时甚至比外部营销更重要。在企业员工没有准 备好提供优质服务之前就向顾客做出承诺，是毫无意义的。 
馨翼蒸雪鞋山位于西弗吉尼亚州。雪鞋山滑雪度假村（Snowshoe Mountain ski resort）为了进一步提高其品牌知名度而开展了一项营销活动， 承诺让顾客体验到真正乡村的荒野生活。为了更好地界定其品牌塑造目标和清 晰地描述希望雪鞋山能给顾客带来的东西，雪鞋山度假村开始了内部营销。它 把新的品牌承诺写入一个长达40页的品牌手册。其中包括度假村的历史和七 种同顾客交流互动的礼貌用语。山上的标语和标识也时刻提醒员工要兑现对顾 
地一 好一 更 工 口贝 新 让 
客的承诺。而且，营梢总监会对所有的新员工进行品牌培训， 理解度假村品牌，并成为这项品牌承诺活动的支持者。48 



第1章21世纪的市场营销．27 
．对顾客所在的行业有着专业的认识 ．努力给顾客最好的问题解决方案 ．只做出口f以履行的承诺 ．向负责产品开发的部门反馈客户的需要和想法 ．长期为相同的客户提供服务 物流部门 ．在服务交付时间方面制定了高标准，并始终如一地坚持这个标准 ．管理着对顾客态度友好又知识渊博的顾客服务部门，能够以令人满意和及时的方式回答顾 ．定期提供针对不同产品、细分市场、地理区域、汀货数量和客户的盈利报告 ．根据顾客的需要准备发票、并有礼貌、迅速地回答顾客的咨询 
．理解并支持营销费用开支 忠诚 
（如形象广告）．只要这些开支有助于形成长期的顾客偏好与顾客 
根据顾客的财务要求制定财务方案 对客户信用问题能够迅速地做出决策 
蘸 
: 
公关部门 ．发布对公司有利的新闻、井承担化解不利新闻负面影响的任务 ．充当内部顾客和内部公众・促位企业制定更有利的政策和穷践准则 资料来源：⑥Philip Kotler, Kotler on Marketing (New York:Free Press, 1999),pp. 21一22. Reprinted with permission of The Free Press, a Division of Simon & Schuster Adult Publishing Group. Copyright⑥1999 by Philip Kotler. All rights reserved. 
口绩效营销 
绩效营销（performance marketing）要求了解市场营销活动和方案为企业和社 会带来的财务回报和非财务回报。高层管理人员不仅要重视销售收人，还应该关注 营销计分卡，了解市场占有率、顾客流失率、顾客满意度、产品质量和其他绩效指 标的具体水平。他们同时也会从更广泛的角度考虑市场营销活动和方案对法律、道 德、社会和环境等的影响。 财务责任营销者不应该仅仅立足于品牌建立和顾客基础的增长来评价其投资 回报水平，也应该从财务与利润的视角来评判其投资回报水平。5。所以，他们正采 用广泛的财务指标来测评营销努力所创造的直接和间接价值。同时，他们也意识到 企业的市场价值主要源于无形资产，特别是品牌、顾客群、员工、与分销商和供应 商的关系以及智力资本等。营销指标体系可以帮助企业通过一系列不同维度的指标 来测量和比较营销绩效。然后，通过营销研究和统计分析来测量不同营销活动的财 务绩效（效率和效果）。最后，通过利用相应的流程和制度，企业可以确保最大限 度地从上述指标体系的分析过程中获取价值。 社会责任营销市场营销的影响不仅仅涉及企业和顾客，也涉及社会。营销 者必须从广义的视角认识和理解自己在道德、环境、法律和社会环境下的 



第1章21世纪的市场营销，29 
磅的塑料。而且，该公司还在包装盒上添加全球变暖、激素危害和转基因食品 等信息。该公司还专门生产低脂酸奶，并添加了益生菌和膳食补充剂等来提高 人体的免疫力以预防疾病。石原农场的这些态度和理念，不仅没有降低公司的 
财务业绩，反而使石原农场成为美国三大酸奶品牌之一。54 
少 
对4P进行更新 
麦卡锡（McCarthy）把不同的营销活动概括成四大类营销组合工具，即营销 
中的4p：产品（product)、价格（price)、地点（place）和促销（promotion)。 55每 类营销活动所涉及的变量如图1-4所示。 
营销组合 
产品 种类 质量 设计 特性 品牌名称 包装 规格 服务 保证 退货 
价格 目录价格 折扣 津贴 付款期限 信用条件 
促销 销售促进 广告 人员推销 公共关系 直销 
地点 渠道 覆盖区域 产品分类 位置 存货 运输 
图1-4营销组合的4P 然而，考虑到营销的广度、复杂性和丰富性，如全方位营销所描述的，上述 4P还无法准确地反映全部营销活动。如果对其进行更新以反映全方位营销理念， 还需要包括以下一组反映了现代营销现实并且具有代表性的营销概念：人员 (people)、流程（process)、项目（program）和绩效（performance)，如图1 -5 所示。 

现代营销管理 新4P 人员 流程 项目 绩效 
图1-5营销管理的演进 
从一定程度上来说，人员指的就是内部营销。也就是说，员工对营销的成功至 

### 第2章 制定营销战略与营销计划



## 第二篇 获取营销洞见

### 第3章 信息收集与需求预测



### 第4章 实施营销调研



## 第三篇 与顾客建立联接

### 第6章 分析消费者市场



## 第四篇 建立强势品牌

### 第9章 识别细分市场和目标市场