关于汽车的思考

2019-06-17
初级赛车怎么选？

确实后驱车的“天赋”比前驱车的要好，但是这些这个级别的“买菜车”真的还没到拼天赋的时候。影响圈速的东西太多了好吧。这种情况下后驱前驱更多是操控感觉不同的差距。

初级赛车，驱动形式不是最主要的，而是车手的技术。当然，初级车手技术都比较低，马力大的车直线有优势，更容易赢，当然同样不代表技术好。

所以初级赛车的驱动形式，动力操控性都不太重要，基本ok就行，更重要是便宜，没啥短板，耐操，改装件好找。基本可以看到，初级赛车都是10年前的A0小车，而且基本每款车都有。


2019-06-17
开得慢就没啥意思，没啥乐趣（控制难度低）
乐趣就在于有挑战性的车辆控制
这是为什么急加速和高速过弯有乐趣

滴滴司机不会放心你激烈驾驶，即使让你开也只好正常驾驶

滴滴司机不太容易第一眼就产生信任，成功率较低，不过没关系

想激烈驾驶、尝试各种车，又安全，游戏最合适，否则公路危险，没钱没机会体验

寻找车友可以交流体验

没有时间只能在家附近找空旷的路开


2019-06-17

买一系的主要原因：
体验后驱的驾驶乐趣
体验宝马的驾驶乐趣（宝马发动机，8AT）
极度专注驾驶、满足基本家用和经济性的综合选择
优秀的汽车设计（外观、内饰和功能性）

差距：
体验驾驶乐趣除了车还需要专门的时间、地点和钱。
日常家用驾驶乐趣体验并不明显。

计划：
先尽力投入时间去体验驾驶乐趣，跑山路，公路，看能体验到什么程度。
3年后（6万公里左右）考虑卖车
其实我不太需要单独一辆车（和爸爸共用，最多买辆二手206，飞度或高尔夫，专门用来跑山路，买新车好车意义不大，因为使用不多）

不足：
后排腿部空间短，中间传动轴影响左右移动

座椅向后倾斜角度大，躺着，无法端坐

车身尺寸（横向宽度）不够大

外观不好看（前脸，后面）

没有自动空调，制冷不太给力，后排没有出风口

后排没有储物空间，座椅靠背没有口袋

没有CarPlay

1、2档顿挫

不是手动挡

没有蓝牙，没有USB

保养维护成本高（烧机油）

内饰不够精致

马力不算强劲


2019-06-17

要不要换手动飞度？

如果只是城市驾驶，什么车都够用了，主要看舒适性。

如果只是城市驾驶还想开好的手动挡，也有很多选择，高尔夫，昂克塞拉，思域等。

如果下赛道，206或飞度，选综合成本更低者。

手动挡日常驾驶乐趣：

- 升挡平顺：简单
- 降档平顺：降档补油
- 刹车同时降档不熄火：刹车降档补油，跟趾动作
- 5档急减速至接近滑行紧接着加速：刹车降档补油，车子快停下时踩下离合，刹停或者滑行。点油门1500转，半离合，加油门，慢松离合，走。
- 上坡起步不熄火：拉手刹（不松按钮），维持油门2000转，半离合，加油门，车子往前动，松手刹，慢松离合，走。
- 起步快且稳：点油门1500转，快速半离合，加油门，慢松离合，走。
- 起步动作：点油门1500转，半离合，加油门，慢松离合，走。
- 低速滑行时空档下挂档：根据车速踩油门至合适转速，半离合，慢松离合，加油门走。




手动挡是一种技能，比较有难度，主要是操纵的乐趣。从效果来看，跟摩托车脚登换挡和手动模式换挡没差别。


城市道路（包括高速公路）没有什么乐趣，大直路，限速，车多。没办法体验车辆极限。城市驾驶没什么乐趣，仅仅能体会手动挡的乐趣。

前驱车有乐趣吗？底盘好的车子会比较中性，尾巴灵活。但是城市驾驶也体会不明显。

城市驾驶对车辆只求操作线性平稳，easy to drive。

弯道较多的山路或乡村道路是最有乐趣的开放道路。

想体验驾驶乐趣要么去赛道要么去山路或乡村道路。而且需要专门的时间（3小时top，每周一次）。

体会驾驶乐趣最靠谱的方案是晨跑山路或者乡村道路。

如果是山路驾驶，我希望用什么车？206, 飞度，还是1系？手动挡还是后驱？后驱。

练习漂移需要空地（水，冰或沙土）、时间和烧轮胎，油温和水温也需要控制。等条件具备了再尝试。

野地练习节省了场地费和时间，毕竟赛道太少。也得花时间找。

如果参加赛车比赛就只能选飞度。但是我不打算参加比赛（烧钱，投入时间，下赛道必须有40W的预算），所以飞度动力，手动挡和便宜的意义不大，耐操省心倒是优点。

1系可以家用可以跑山，以后不心疼了还可以练漂移，适合我的使用场景。

如果只是城市驾驶，开车就没啥乐趣可言了，手动挡也没多大意义了。手动后驱当然是最好，但是手动模式也能玩，就够了。


飞度后备箱空间如何？能否放下日常物品？
比较勉强，大件多了难以放下。

飞度油门、刹车是否线性？转向是否有手感？
操作很轻，转向并不线性。


2019-04-06

我的汽车使用需求和痛点

其实我没有多少开车的时间和需求，I don’t need a car.

Cheap to run, cheap to maintain. -> Japanese cars, 10万落地
Roomy backseats. Enough cargo space. -> every Japanese hatch or compact sedan except Mazda
Comfortable ride. Ride quality. Comfortable seats. -> 
Handles well. Braking smoothly. Accelerate smoothly and enough torque. -> NA engine
各方面都差一点的都不要紧，只要可靠，少故障。
Good looking
Toyota, Honda, Nissan

手动挡 动力够用 好开 空间宽敞 后备箱够用 舒适性配置： 蓝牙 CarPlay 腿部空间 后排出风口 自动空调 皮质透气座椅 后排音响 自动进入 胎压监测

高尔夫除以上之外的优点：内饰高级感很好，手动挡手感好，操控不错，动力很足。是一辆非常均衡，非常符合紧凑型车消费者需求的车。
飞度便宜耐用，缺点是手动挡配置很低。
思域也很不错，外观大气，性能很好，缺点是内饰高级感不如高尔夫，悬架偏软。
马自达3设计和操控很棒，但是后排空间太小，不适合家用。
一系很极端，性能不错，操控一流，底盘一流，设计感和交互体验都很棒，缺点是后排空间太小，一家三口勉强够用，舒适性配置捉襟见肘。


我开车少，主要是短途，而且居所不定（可能出差，可能出国）。 
中国用车环境恶劣。 用车成本高企，车子本身是消耗品，级别越高保值率和维护使用成本越高。
如此恶劣的用车环境，如此高的用车成本，以及如此低的使用率，买好车的性价比太低，10万以下才没有使用压力。
我喜欢好车，但没机会用。有一辆便宜实用的就够了。
每一辆车都有它的目标用户群。车子做得让人们想要，容易误以为是实际需要。

买了其实开的也很少，就是周末出行，路也比较堵。而且还可能出差出国，可能长时间无法开自己的车。买手动挡车能体验的操控乐趣也很少。

disposable

最大的痛点是：
承担了巨大的使用费用（4万/年），却：
1. 没有多少使用场景（只有周末出行用得着，平时上班堵得要死），
2. 日常驾驶没有多少乐趣可言。


平衡之选：高尔夫，思域
成本之选：飞度

选择一系的原因：
操控性能，驾驶乐趣
豪华品牌
设计感
欧洲小车优雅风格
基本实用配置够用
后排勉强可用，家人不太在意

一系的优点：
底盘悬架，转向操控，动力足够，外观内饰设计感，保养不算夸张
驾驶轻松舒适，悬架稳定性好

一系的痛点：
空调后排效果欠佳
后排腿部空间太小
后门太长，太窄，进出不便
维修贵，折旧费高，心理负担重

缺点
涡轮低转速低档升高档顿挫（1档升2档），需要提高转速来避免
刹车刹停后车身晃动，需要仔细控制刹车力度，很难避免
空调声音有点大
发动机启动声音有些大
自动挡（包括手动模式）没有手动挡的油离控制、刹车降档、升档补油等操作有驾驶乐趣。

落差
平时能自由驾驶的路太少，体会驾驶乐趣的机会太少。
驾驶乐趣要激烈一点才能感受到，寻找极限，日常驾驶很难安全地体验驾驶乐趣
手动挡其实是操控的乐趣，日常驾驶可以体会，但是堵车时就比较麻烦，也更难以应付恶劣情况。
改装不如原厂。


飞度
用车成本低，发动机优秀
本田质量好，耐操，加92，容易积碳

二手高尔夫
内饰质感好，操控更好，舒适性更好，后备箱空间更大
大众小毛病多，加95，维护成本更高，烧机油，非独悬

我车开得少，开好车浪费，想要好车，要舒服，就开爸爸的车。自己的车只要开着舒服，家人坐着也够，就行了。

再买车多选多看，要亲自（和家人）试过感受过，心里有谱，再决定。不要凭推测，不要急，花时间，理性。问问懂车的朋友们怎么看，参考。区分what I want和what I need

What I need
Nothing,爸爸的车就够了

What I want
好看，好开，内饰精致，多媒体好用，乘坐舒适

2019-05-02
1系开起来非常舒服，非常适合一个人开等我一个人，开着它的时候觉得就像自己的手脚一样非常的自如，而且感觉这个车是驾驶者而打造的，它让你很放心的去驾驶它而且它的底盘操控，变速箱的响应，油门的响应都非常的积极，让你觉得信心很足。

但是我车子用得很少，而且基本是家庭用车。
家庭用车时，这个车的很多不足就提前出来了，后台很短，空调也不是很给力，空间小，带着人的时候就不能比较激烈的驾驶。

我想激烈驾驶（赛车）但是不得，于是拿着家用车在公路上寻找感觉，如果中国人玩得起赛车就得到满足了，这是我少有的面对求之不得的经历。


2019-03-12
我想要的是体验驾驶感受，不是拥有。

Everything Fit (manual) can do, 1 series can do it better (even shifting gears, cause you don’t have to if in traffic jam).

想开飞度的2个原因：
	0.	感受vtec和手动挡驾驶
	0.	用车成本低

感受vetc
1.5L小排量 i-vtec 是连续可变气门升程。vtec的变化是突变，不是连续变化，而且改变的转速点比较单一，4000多转发生，低转感觉不到。

手动挡
以后换什么车都有手动挡。飞度手动挡不错，而好手感的手动挡得上大众或马自达。
我的主要驾驶场景是每天市内通勤和短途高速，我真的能接受纯手动挡吗？累一些都不要紧，只要不是每天堵死（现在就是，去花山会好一些）。

用车成本低
我在乎1系的成本吗？每年花销4万，月供3300元，在乎，但是一分钱一分货，只要花了钱确实享受到品质，就可以。
节省了成本用来做什么呢？

1系月供3300元，每年花销4万，3年15万，10年40万。
一般车月供2500元，每年花销3万，3年10万，10年30万。
飞度车月供1700元，每年花销2万，3年7万，10年20万。

4年1系后换飞度开6年，总花销18万+12万=30万，相当于买一辆A级车开10年。

换车能减少多少成本？每年花销2万，月供1700元。每月节省1600元，每年节省2万元。费用减半。



飞度的优缺点
优
购买和维修成本降低（每年少2万，日常开销每年差别3千元）
掉面子
手动挡？
乘坐空间更大

中
加速、转向灵活

缺
行驶品质下降，悬架较差，NVH下降

通勤
如果不是特别堵可以接受手动挡
短途高速
110公里以上NVH和行驶安逸性较差

1系的优缺点
优
极好的驾驶感受和行驶品质，加速，转向，悬架
面子足
自动挡（手动模式）
NVH不错

缺
购买和维修成本高（6万公里后大修成本高）
没有手动挡？
乘坐空间小

通勤
舒适
短途高速
舒适

哪个车更适合我的场景？
我愿意放弃1系换一辆飞度吗？
换了飞度我就快乐了吗？手动挡我就快乐了吗？差别有那么大吗？值得我去折腾吗？


体验飞度有几种方案：
	0.	卖掉1系，买飞度（可以考虑，1系开过6、7万公里后维修风险增高，可以考虑换车，还可以开几年，只要用得上就暂时不用换车）
	0.	保留1系，买飞度（成本太高，实用性很低）
	0.	卖掉智跑，买飞度（不体面，实用性很低）
	0.	卖掉面包车，买飞度（不能拖冰箱，不划算）
	0.	保留1系，不买飞度，租车或者试驾（不错）
	0.	卖掉1系，不买飞度，租车或者试驾（周末回家怎么办？）


买车改装玩很烧钱的，工薪阶层玩不起，不过除了买车，还有其他方式玩车。

我想要的是体验驾驶感受，不是拥有。喜欢可以去试驾。



那么不要買第二輛車，還是讀第二本書吧。因為只有充實的內心 才能抑制欲望。

2018-10-25-The car I want


我不是想赛车，而是想体验各种车子的外观和驾驶感受（产品设计）。我只想ride along，在路上自由行驶，操控自如。

## 我想体验各种有驾驶乐趣的车

玩车需要怎样的环境
自由地driving需要：
足够的钱、空闲的私人时间、专门的场地

## 有哪些不同的驾驶感受
涡轮 vs 自吸
自吸平顺：宝马turbo起步阶段不够平顺，这一点不如自吸。好在宝马turbo发动机有twin scroll，降低turbo lag，除了起步阶段，其他时候都在turbo介入状态，不突兀。
Vtec: 宝马发动机有valvetronic连续可变气门升程，比I-vtec三段可变气门升程更平顺，不突兀。

手动 vs 自动
手动操纵更需要技巧，控制更直接，更有参与感。
8AT的手动模式可以达到手动控制档位的目的，不想手动还可以切回自动。

扎实底盘 vs 灵巧底盘
马自达Chassis：马自达车身轻巧灵活，是很好。宝马后驱加调教下chassis更扎实。

我的1系转向和悬架在同价位是一流的，自动挡的手动模式也很听话。从驾驶角度来看，不足的话，就是不够“硬”。Brz, E87, E90都挺不错，够“硬”，机械液压转向，底盘悬架硬，路感清晰，手动换挡很直接，v6自吸动力也很充沛。

我觉得1系转向和悬架的路感不够清晰、自动挡直接参与感不够，不够有驾驶乐趣，想开手动挡，转向、悬架更直接的车。自己开为主，家人较少乘坐。

## 我这么不知疲倦地了解汽车，就是想知道什么车最符合我的用车需求

于是我去了解我的用车需求。
车子的外观漂亮，内饰有质感
要有驾驶乐趣（参考：什么是驾驶乐趣）

总言之，我就是想要一辆能随心所欲地驾驶的车。我初以为这样的要求不高，原来我对车子操控性能有很高的要求。我现在其实就是雷四条的第三条的层次，还没领略第四条的乐趣。

于是我去了解市场上有哪些车，它们各自有哪些特点，驾驶感受如何。广度从面包车到超跑，从古董车到F1赛车，深度从设计理念到技术细节。还了解了汽车历史，赛车运动。就是想知道什么车最适合我。

然而知道了最适合自己的车后，我又发现并没有适合开车的环境，上下班开车容易堵，停车费又贵😢。每周可以愉快地开车的时光只有周末出行。


## 我心中最想体验的驾驶感觉

我心中最想体验的驾驶感觉是我如赛车高手般驾驶着高性能赛车在山路上驰骋，就像头文字D一样。

但现实离这个状态很远，首先我就不具备这样的驾驶技术。而想拥有高超驾驶技术，需要长期的磨练，就像所有光鲜一样，背后都需要辛苦努力。

我心中想象的是山路漂移，现实则只能练习卡丁车，这就是心理落差。其实卡丁车是掌握山路漂移驾驶技术的前提。

## 我2014年选车时为什么没有买手动挡？

我的开车经历太少，仅有过廉价面包车的驾驶体验，觉得手动挡很难开(比如上坡起步半离合很容易熄火，更别提在城市中走走停停，更没有信心), 对汽车和驾驶并不了解，觉得手动挡驾驶无非就是”踩离合, 挂档, 松离合”，不知道开手动挡的乐趣在哪里。而且武汉市内交通拥堵，每天开车很累，手动挡更辛苦了。

只有真正有过较长时间的开车经历，才能理解驾驶以及手动挡的乐趣何在。我的理解是，驾驶乐趣，就是对交通工具的自如操控。车子本身要具有可控性，如果是自动的，就无操控可言了，而如果车子不好控制，如何自如操控则是驾驶技术的问题了。

