每个设计项目都以人物角色开头。用户隐藏在我们灰质的褶皱中。对于您设计的每个产品，服务或界面，您可以想象将使用它的用户，并且团队中的每个人都想象一个不同的用户。
就像项目目标和愿景一样，当团队中的每个人都想象同样的事情时，您就可以更轻松，更有效地进行协作。记录用户使用户真实，并让团队中的每个人都想象和设计同一个人。
话虽这么说，你有没有注意到人物角色通常看起来不同并捕获不同的信息？我们将讨论如何为用户建模，以便您和您的团队可以在更好的设计上进行协作，体验机器将产生更好的产品和服务。在本章中，我们将研究可用于记录用户模型的不同属性。我们还会花一些时间来确定您需要的研究类型（如果有的话）。
我们在本章中讨论的属性构成了以下协作活动的基础，这些活动用于确定用户的优先级，了解用户需求以及将用户模型记录为角色。
角色与轮廓与角色与原型相比
如果您建议您不需要用户研究来制作角色，则有些人会例外。一些团队筛选海洋的定量数据来制作人物角色，而另一些团队则通过定性研究的拼贴将人物角色拼凑在一起。虽然有些人认为一种方法胜过另一方，但两者都是有效的。
117
角色是用户的模型。如何创建该模型取决于您需要做什么。用户见解就像发动机的燃料。并非所有人都需要高辛烷值的定量见解。有些人通过常规燃料得到罚款。
有些人将这些用户模型称为角色。如果你称他们为人物角色或个人资料，演员，角色，原型或任何东西都没关系。无论你怎么称呼它，它都是你用户的模型。
这些模型可以帮助您的团队设计更好的产品，因为他们可以为您的团队提供有关用户所需用户的最重要信息。我们将这些用户属性分为三类：任务，上下文和有影响因素。
任务，背景和影响者
当你想到一个用户时，你可能会想象他们正在做什么，在哪里，甚至可能为什么。当我们谈论我们如何理解用户时，我们参考：
•任务，用户所做的事情
•上下文，用户在何时何地执行此操作
•影响者，为什么用户这样做
当您描述或识别有关用户的见解时，请将它们分组到这三个区域之一（图9-1）。
图9-1
通过他们的工作（任务），他们在何时何地（上下文）以及他们为什么这样做（影响者）来定义用户
 118 |塌陷的产品设计

任务：用户做什么
任务描述了用户的行为。用户的任务告诉我们需要构建什么功能。团队发现很容易谈论任务。接口可帮助用户完成一项或多项任务。
任务可以是广泛的或狭窄的。在网上购买咖啡豆之类的东西可以有很多步骤，包括搜索咖啡，评估你是否喜欢咖啡，决定购买，加入购物车和退房。所有这些步骤都有助于用户完成在线购买咖啡的更广泛任务。
你可以进一步打破这个局面。例如，“添加到购物车”步骤可以分解为更多分钟步骤：
1.扫描屏幕“添加到购物车”按钮
2.找到“添加到购物车”按钮
3.将鼠标移动到“添加到购物车”按钮
4.按下鼠标以启动按钮选择5.释放鼠标以完成按钮选择6.通知确认消息
7.阅读确认消息
8.了解咖啡被添加到购物车
作为一般规则，当您考虑任务时，请使用足够的细节来帮助您决定您正在设计的内容。您描述任务的方式应该是可操作的.1它应该可以帮助您做出决定。将此视为任务的保真度。您需要为一项任务设计多少细节？
使用建造房屋作为类比。如果您正在计划房屋，则需要蓝图。如果你正在建房子，你需要知道你需要多少门。如果您正在帮助人们穿过门，您需要知道门把手的样子。虽然您可以起草蓝图，建造房屋，并帮助人们从一个房间搬家
1 Mulder，Steve和Ziv Yaar。用户永远是对的：为Web创建和使用角色的实用指南。加利福尼亚州伯克利：新骑手，2007年。
 9.用户和用户119

对另一个人来说，你不会同时做这三件事。选择正确的任务保真度，以获得所需的信息，而无需花时间处理您不需要的信息。
背景：地点，时间，方式和方式
上下文描述用户完成任务的位置，时间和方式。了解用户的上下文有助于使产品更易于使用。
通常，上下文描述用户的设备，如笔记本电脑或电话，以及频道，如电子邮件或网络。上下文还可以描述用户是在家中还是在办公室，白天或晚上，一天一次或一年一次，与家人和朋友或单独完成任务。
影响者：他们为什么这样做
影响者描述了用户为什么做某事。任务告诉我们要构建什么，上下文告诉我们如何设计它。影响者帮助我们设计正确的东西。
痛苦和收获
影响者可以是积极的，也可以是消极的。你可以爬上苹果树摘苹果或逃离一群狼。在任何一种情况下，你都爬树。被狼吃掉是你想要避免的痛苦。越来越接近苹果是一种收获。用户摆脱痛苦，走向收益。
意图和无意
痛苦和收获可能是有意或无意的。当用户打算远离狼时，他们可能会无意中靠近苹果。用户可能会遇到意想不到的痛苦和收获。任务通常会产生多种意想不到的后果。例如，攀爬树木可能会导致碎片，这是一种意想不到的痛苦。类似地，当用户爬树时，用户可能会看到地平线的美丽景色，这是一种意想不到的收获。
任务，背景和影响力帮助团队思考用户如何爬树。但是如果我们缩小一个级别，我们可能会想知道为什么用户首先在一个充满狼和苹果树的森林中奔跑。